fall in the category 5 technology TV i'm
mahulog sa category 5 technology TV ako
your host Robbie Ferguson and thanks for
ang iyong host na si Robbie Ferguson at salamat sa
coming along tonight what we're going to
darating ngayong gabi kung ano ang gagawin natin
be looking at is some of the latest and
ang pagtingin sa ilan sa mga pinakabagong at
greatest technology for windows XP and
pinakadakilang teknolohiya para sa windows XP at
you've been watching over the past few
ikaw ay nanonood sa nakaraang ilang
weeks we've been looking over some of
linggo na kami ay naghahanap sa ilan sa
the technologies coming out from the new
ang mga teknolohiya na nagmumula sa bago
ubuntu operating system that comes out
Ubuntu operating system na lumalabas
this thursday we're all super excited to
ito Huwebes tayong lahat sobrang nasasabik na
get a copy of that gutsy gibbon from
kumuha ng isang kopya ng gutsy gibbon mula sa
ubuntu but as we've been looking at the
Ubuntu ngunit habang tinitingnan namin ang
spinning cube and the you know the 3d
Umiikot na kubo at alam mo ang 3d
based operating systems I know that
batay sa mga operating system alam ko iyan
there's a lot of Windows XP users out
mayroong maraming mga gumagamit ng Windows XP
there who are just thinking you know I'd
may mga nag -iisip lang alam mo gusto ko
love to be able to use those features
Gustong magamit ang mga tampok na iyon
but I don't have the ability to switch
ngunit wala akong kakayahang lumipat
or you know I don't want to go through
o alam mo na ayaw kong dumaan
having a reformat my computer and learn
pagkakaroon ng isang reformat ang aking computer at matuto
a new operating system let alone you
isang bagong operating system ang nag-iisa sa iyo
know the potential hassles that you
alamin ang mga potensyal na abala na ikaw
would have to go through by switching
ay kailangang dumaan sa pamamagitan ng paglipat
operating systems maybe you've been
marahil ang mga operating system
using windows for a long time maybe all
gamit ang mga bintana ng mahabang panahon marahil lahat
of your computer life and you don't want
ng iyong buhay sa computer at ayaw mo
to make the switch so today we're going
upang gawin ang switch kaya ngayon kami ay pupunta
to be looking at a software product from
upang tumitingin sa isang software na produkto mula sa
otaku software and what that does now
otaku software at kung ano ang ginagawa ngayon
they've got two products essentially
mayroon silang dalawang produkto na mahalagang
that are going to give us some great
na pagpunta sa bigyan kami ng ilang mga mahusay na
three-dimensional features for the
tatlong-dimensional na mga tampok para sa
windows XP desktop one is called top
Ang mga bintana XP desktop isa ay tinatawag na tuktok
desk and top desk is basically going to
ang desk at itaas na desk ay karaniwang pagpunta sa
give you the task switching features of
bigyan ka ng mga tampok na paglipat ng mga tampok ng
that are very similar to the windows
na halos katulad sa mga bintana
vista operating system and i'm sure
Vista operating system at sigurado ako
you've seen that with the flip 3d
nakita mo na sa flip 3d
effects and things like that so we're
mga epekto at mga bagay na tulad nito kaya kami
going to be looking into that and the
pagpunta sa pagtingin sa na at ang
other program that they offer is called
ang ibang program na kanilang inaalok ay tinatawag na
desk space these two public programs can
puwang ng desk ang dalawang pampublikong programa na ito
be purchased together and you can save
bilhin ang sama-sama at maaari mong i-save
some money it only costs about thirty
ang ilang pera ay nagkakahalaga lamang ito ng tatlumpu
dollars us and now desk space is going
dolyar sa amin at ngayon desk space ay pupunta
to give us that 3d cube but here's the
upang bigyan kami ng 3d na kubo ngunit narito ang
kicker it's going to work on your
kicker ito ay magtrabaho sa iyong
Windows XP operating system if you have
Windows XP operating system kung mayroon ka
questions for me today and they don't
mga katanungan para sa akin ngayon at hindi nila ginagawa
have to be directly related to what
kailangang maging direkta na may kaugnayan sa kung ano ang
we're looking at here today this is an
hinahanap natin dito ngayon ito ay isang
interactive show and I'm here to answer
interactive na palabas at narito ako upang sagutin
your questions that's what this program
ang iyong mga tanong na kung ano ang program na ito
is all about regardless of what your
ay tungkol sa walang kinalaman sa kung ano ang iyong
question is if it has to do with
tanong ay kung ito ay may kinalaman sa
anything technology give me a call at
bigyan ako ng anumang teknolohiya sa isang tawag sa
seven oh five seven three nine 1056 you
pitong oh limang pitong tatlong siyam na 1056 ka
can also email or msn me and that
maaari ring mag-email o msn ako at iyan
address is TV at Robbie F com
Ang address ay TV sa Robbie F com
we've got lots of questions coming in
Mayroon kaming maraming mga katanungan na nanggagaling
today
ngayon
we're going to just take a look at some
titingnan natin ang ilan
of those right now first of all we're
ng mga karapatan ngayon muna kami
looking at okay I've got some questions
pagtingin sa okay Mayroon akong ilang mga katanungan
coming in about using a digital camera
pagdating sa tungkol sa paggamit ng isang digital camera
and how can we import our pictures and
at paano namin mai-import ang aming mga larawan at
convert those over to CD so we can take
i-convert ang mga iyon sa CD sa gayon maaari naming gawin
a look at that and this is going to be a
isang pagtingin sa na at ito ay magiging isang
little bit different for different
medyo iba para sa iba't ibang
operating systems but essentially I mean
operating system ngunit mahalagang ibig sabihin ko
most digital cameras these days are
karamihan sa mga digital na kamera ang mga araw na ito
plugging black a lot of them will
plugging black a lot of them will
actually show up on your computer as an
talagang lumabas sa iyong computer bilang isang
external harddrive when you plug them in
panlabas na harddrive kapag plug mo ang mga ito
which is great because you can then use
na kung saan ay mahusay dahil maaari mong pagkatapos gamitin
them for copying files as well I just
para sa mga kopya ng mga file pati na rin ako lang
got a simple HP photosmart camera it's
Nakakuha ng simpleng HP photosmart camera ito
just a basic digital camera but it gets
isang pangunahing kamera lamang ngunit nakakakuha ito
the job done six megapixels it's just
ang trabaho ay nakakuha ng anim na megapixels ito lang
the standard the norm over the counter
ang karaniwang pamantayan sa ibabaw ng counter
kind of digital camera so I'll just take
uri ng digital camera kaya kukunin ko na lang
a quick photo of us right here there we
isang mabilis na larawan sa atin dito mismo doon
go so we're going to import that into
pumunta kaya kami ay pagpunta sa i-import na sa
our computer so and I'm actually okay
ang aming computer kaya at talaga akong okay
what I'm going to do
kung ano ang gagawin ko
is we're going to take a look at how
tatalakayin natin kung paano
this is done on ubuntu of course windows
ito ay ginagawa sa ubuntu ng mga bintana ng kurso
XP is going to do well let's do that
Magagawa ng mabuti ang XP na gawin iyon
first because I've already got to boot
una dahil nakuha ko na sa boot
it up here because we're going to be
ito dito dahil kami ay magiging
working on that so just looking over
nagtatrabaho sa na kaya lang pagtingin
it's a windows XP here and all I'm going
ito ay isang windows XP dito at lahat ako pupunta
to do is just plug in my USB cable if
gawin lang plug sa aking USB cable kung
you've got a card reader you can pull
mayroon kang isang card reader na maaari mong pull
the card right out of your digital
ang card sa labas ng iyong digital
camera and just pop that right into your
camera at i-pop lang iyon sa iyong
card reader and that will just show up
card reader at lalabas lang iyon
as an external hard drive windows XP is
bilang isang panlabas na hard drive windows XP ay
going to detect this USB device in just
pagpunta upang makita ang USB device na ito sa loob lamang
a moment here comes my camera lens is
isang sandali dito ay ang aking camera lens ay
just closing
pagsasara lang
there we go so it's going to prop me if
doon kami pumunta kaya ito ay pagpunta sa prop ako kung
I want to use the scanner and camera
Gusto kong gamitin ang scanner at camera
wizard I can just do that just the first
wizard Maaari ko lang gawin na lang ang una
time I've connected the the camera so
oras na nakakonekta ako sa camera kaya
it's going to bring me through the setup
ito ay dadalhin sa akin sa pamamagitan ng setup
that's a picture of my hand that I
iyon ang isang larawan ng aking kamay na ako
accidentally grabbed as plugging in the
aksidenteng na-grabbed bilang plugging sa
camera so here's the picture we just
camera kaya narito ang larawan namin lang
tuck and I'm just going to highlight
singitan at ako lamang ang pagpunta upang i-highlight
that one make sure there's a check mark
na ang isa ay tiyakin na may marka ng tseke
and click Next type a name for the group
at i-click ang Susunod na uri ng isang pangalan para sa grupo
of pictures if you'd like and it's just
ng mga larawan kung gusto mo at ito ay makatarungan
going to save it into my pictures and
i-save ito sa aking mga larawan at
then the name of the folder whatever you
pagkatapos ay ang pangalan ng folder kahit ano mo
put here if you'd like to delete the
ilagay dito kung gusto mong tanggalin ang
pictures from your camera but as it's
mga larawan mula sa iyong camera ngunit bilang ito
imported you can check off this box
na-import maaari mong suriin ang kahon na ito
that's a great idea because you're going
magandang ideya iyan dahil pupunta ka
to be you're going to want to reuse the
na ikaw ay pagpunta sa nais na muling gamitin ang mga
camera and this is your way to keep your
camera at ito ang iyong paraan upang mapanatili ang iyong
camera clean because if you keep on
malinis ang kamera dahil kung patuloy ka
taking photos after photo after photo
pagkuha ng mga larawan pagkatapos ng larawan pagkatapos ng larawan
your camera is going to fill up
ang iyong camera ay pupunuin
eventually and then you're gonna run out
sa huli at pagkatapos ay gonna kang tumakbo
of space so by checking that box off to
ng espasyo kaya sa pamamagitan ng pagsuri sa kahon na iyon
delete the pictures you're going to be
tanggalin ang mga larawan na gagawin mo
able to clear that off every time you
magagawang i-clear na off sa bawat oras mo
copy your pictures to your computer and
kopyahin ang iyong mga larawan sa iyong computer at
once they're in your computer you can
sa sandaling nasa iyong computer ka maaari
then copy them back to your computer if
pagkatapos ay kopyahin ang mga ito pabalik sa iyong computer kung
you like so I'm just going to now in
gusto mo kaya lang ako ngayon
this instance because we're going to
halimbawa na ito dahil pupunta tayo
also do this in ubuntu I'm going to
ring gawin ito sa ubuntu pupuntahan ko
leave that turned off we want to leave
iwan na naka-off gusto naming umalis
this on the camera so we're just going
ito sa camera kaya pupunta lang kami
to go next that's going to copy my
upang pumunta sa susunod na pagpunta sa kopyahin ang aking
picture into the computer and then it's
larawan sa computer at pagkatapos ito ay
asking what I'd like to do if I want to
nagtatanong kung ano ang gusto kong gawin kung gusto ko
publish these via website I don't want
i-publish ang mga ito sa pamamagitan ng website na hindi ko gusto
to do anything i'm just going to hit
upang gawin ang anumang bagay na ako ay pagpunta sa hit
next and then i'm done so there we go
susunod at pagkatapos ay tapos na ako kaya doon kami pumunta
there's our picture imported into
may larawan sa amin
windows XP and now if we want to put
windows XP at ngayon kung gusto naming ilagay
that onto a CD windows XP makes it
na papunta sa isang CD windows XP ay ginagawa ito
fairly easy and that well i'm going to
medyo madali at na rin ako pagpunta sa
take up a CD that's in there right now
kumuha ng isang CD na nasa loob mismo ngayon
just like any like if you were going to
tulad ng anumang gusto kung pupunta ka
send something to to an email recipient
magpadala ng isang bagay papunta sa isang tatanggap ng email
you can right-click on the file send to
maaari mong i- right-click ang file na ipadala sa
an email recipient in this instance we
isang tagatanggap ng email sa halimbawang ito namin
just want to send it to our CD burner so
gusto lang ipadala ito sa aming CD burner kaya
back at our windows XP desktop
bumalik sa aming windows XP desktop
we go so we're just going to right click
Pumunta kami upang pumunta kami sa tamang pag-click
on that file name send to and then you
sa na file na pangalan ipadala sa at pagkatapos mo
can see my DVD RW Drive right here I
nakikita ko ang aking DVD RW Drive dito mismo ako
know it's hard to see because of the
alam na mahirap makita dahil sa
small screen but you'll see that if you
maliit na screen ngunit makikita mo na kung ikaw
if you bring that up on your own windows
kung dadalhin mo iyan sa iyong sariling mga bintana
XP computer you'll see DVD rewriter or
XP computer makikita mo ang DVD rewriter o
your CD rewriter and then it just says
ang iyong CD rewriter at pagkatapos ay nagsasabing iyon lang
you have files waiting to be written to
mayroon kang mga file na naghihintay na maisulat sa
the CD so then if you click on that
ang CD kaya pagkatapos kung nag-click ka sa na
that's going to bring up your folder
iyon ang magpapalaki ng iyong folder
that has all of the files here that are
na may lahat ng mga file dito na
going to be written to your CD but
isusulat sa iyong CD ngunit
they're not written there yet so what we
hindi pa nasusulat doon kaya kung ano tayo
need to remember to do is pop that blank
kailangang tandaan na gawin ay pop na blangko
CD in there and then over here you see a
CD sa doon at pagkatapos ay sa paglipas dito makikita mo ang isang
button that says write these files to CD
pindutan na nagsasabing isulat ang mga file na ito sa CD
that's going to finalize everything that
Iyon ay pagpunta upang i-finalize ang lahat ng bagay na
we're doing here and then that's going
ginagawa namin dito at pagkatapos ay pupunta na
to create that disc for you so that you
upang lumikha ng disc na iyon para sa iyo upang ikaw
can share it with friends so that you
maaaring ibahagi ito sa mga kaibigan upang ikaw
can take it to to a photo finishing
maaaring dalhin ito sa isang pagtatapos ng larawan
store if you'd like again if you have a
mag-imbak kung nais mong muli kung ikaw ay may isang
digital camera card though you can take
bagaman digital camera card na maaari mong gawin
that in as well if you'd like to create
na sa pati na rin kung nais mong lumikha
like a slideshow there's products that
tulad ng isang slideshow may mga produkto na
are available that will do that for you
ay magagamit na gagawin iyan para sa iyo
wonderful products one that definitely
kahanga-hangang mga produkto isa na tiyak
comes to mind is from cyberlink I can't
dumating sa isip ay mula sa cyberlink hindi ko magagawa
think of a name of the particular
isipin ang isang pangalan ng partikular
product or what I'll do though well I
produkto o kung ano ang gagawin ko kahit mahusay ako
can look it up right now I know that
Maaari itong tumingin hanggang ngayon alam ko iyan
they have power director and power
mayroon silang kapangyarihan direktor at kapangyarihan
producer those are both excellent
Ang mga producer ay parehong mahusay
excellent products but they're probably
mahusay na mga produkto ngunit marahil sila
a little bit too vast for what you're
medyo malaki para sa kung ano ka
wanting to do here if you're wanting to
ibig na gawin dito kung gusto mo
just create slideshows let's bring up
lumikha lamang ng mga slideshow ay magbibigay ng up
cyberlink here
cyberlink dito
we're booting the other system into a
binabasa natin ang iba pang sistema sa isang
bun too so we can import from our camera
tinapay din kaya maaari naming i-import mula sa aming camera
in that operating system
sa operating system na iyon
here we go cyberlink media show so i'll
dito pumunta kami cyberlink media show kaya kukunin ko
give a link to that on the website as
magbigay ng isang link sa na sa website bilang
soon as the show is done tonight so that
sa lalong madaling ang palabas ay tapos ngayong gabi kaya na
will be in our episode index on TV ravi
ay magiging sa aming episode index sa TV ravi
f com so it's called cyberlink media
f com kaya tinatawag itong cyberlink media
show 3 and that that's the current
ipakita ang 3 at iyon ang kasalukuyang
version that's a windows XP application
bersyon na isang windows XP application
it's also compatible with vista so it
ito ay katugma din sa tanawin kaya ito
won't work if you're using the bun too
ay hindi gagana kung ginagamit mo rin ang tinapay
but there are other products and of
ngunit may mga iba pang mga produkto at ng
course if you go back to some of our
kurso kung babalik ka sa ilan sa amin
earlier episodes in particular episode 2
mas maaga episode sa partikular na episode 2
of category 5 you'll be able to see how
ng kategorya 5 magagawa mong makita kung paano
we can virtualize so you can install
maaari naming i-virtualize upang ma-install mo
windows XP into ubuntu and and this is a
windows XP sa ubuntu at at ito ay isang
product that will work in a virtualized
produkto na gagana sa isang virtualized
environment just fine so you'll be able
magandang kalagayan lang kaya magagawa mo
to do that so now we're over at new bun
upang gawin iyon kaya ngayon kami ay sa bagong tinapay
to hear I'm just going to bring that up
upang marinig ko lamang na dalhin na up
on you on your screen here and I'm going
sa iyo sa iyong screen dito at pupunta ako
to do the same thing we're here we are
upang gawin ang parehong bagay na narito tayo
in ubuntu gutsy and i'm going to just
sa ubuntu gutsy at ako ay pagpunta sa makatarungan
turn on my camera it's already connected
i-on ang aking camera na nakakonekta na
into the USB port oh no it wasn't it
sa USB port oh hindi ito ay hindi ito
fellow so okay I've plugged it into the
kapwa kaya okay ko na plugged ito sa
USB port now my camera is a little slow
USB port ngayon ang aking camera ay isang maliit na mabagal
here but there we go ubuntu tells us
dito ngunit doon pumunta kami Ubuntu nagsasabi sa amin
that a camera has been detected again
na ang isang camera ay nakita muli
just like windows there we didn't have
tulad ng mga bintana doon ay wala kami
to install any drivers or anything like
upang i-install ang anumang mga driver o anumang gusto
that it's very straightforward with move
na ito ay napaka- tapat sa paglipat
on to we just go import photos it's
sa pumunta lang kami ng mga larawan sa pag-import
going to tell us the name of our camera
sasabihin sa amin ang pangalan ng aming camera
HP photosmart in five to five and then
HP photosmart sa lima hanggang lima at pagkatapos
it gives us the thumbnails of all the
nagbibigay ito sa amin ng mga thumbnail ng lahat
pictures that are currently stored
mga larawan na kasalukuyang nakaimbak
within that camera only want this one
sa loob ng camera na gusto lamang ang isang ito
pardon me so I'm just going to highlight
patawarin mo ako kaya pupunta lang ako upang i- highlight
that but if you'd like you can control
na ngunit kung gusto mo maaari mong kontrolin
click to click multiple photos and then
click upang mag-click ng maramihang mga larawan at pagkatapos
we're going to drop that into our
aalisin natin iyon sa atin
pictures folder if you want to give it
mga folder ng larawan kung nais mong ibigay ito
names that's fine again here's that
mga pangalan na masarap muli dito na iyon
option delete imported images from the
pagpipilian tanggalin ang na-import na mga imahe mula sa
camera and again that's going to help
camera at muli na tutulong
you to maintain your camera so as you're
mong panatilihing mapanatili ang iyong camera upang ikaw ay
importing them they're automatically
ang pag-import sa kanila ay awtomatiko sila
being deleted you never have to wonder
tinanggal na hindi mo na kailangang magtaka
whether the photos have been imported or
kung ang mga larawan ay na-import o
not and then there's another neat option
hindi at pagkatapos ay mayroong isa pang pagpipilian na malinis
to rotate images physically so what that
upang i-rotate ang mga larawan nang pisikal upang kung ano iyon
does is it looks at the EXIF information
ay tinitingnan nito ang EXIF ​​na impormasyon
the orientation tag in your camera so if
ang tag ng oryentasyon sa iyong camera kaya kung
you're holding your camera sideways when
hawak mo ang iyong camera patagilid kapag
you take the photo this product is going
kinukuha mo ang larawan ng produktong ito ay pupunta
to automatically recognize that
upang awtomatikong makilala iyon
because of you know as long as your
dahil sa alam mo hangga't ang iyong
camera supports that and i'm just going
Sinusuportahan ng camera iyon at pupuntahan ko lang
to write the image for you so i've
upang isulat ang larawan para sa iyo kaya ko na
highlighted that image there that i want
Itinutok ang larawang iyon doon na gusto ko
to import and i'm just going to push
upang i-import at pupuntahan ko lamang itulak
import and that's as simple as it is so
import at na kasing simple ng ito ay kaya
that's going to draw it right into my
Iyon ay guhit dito mismo sa aking
computer there it goes and now I've got
computer doon ito napupunta at ngayon ako got
that image in my computer and I can look
ang larawang iyon sa aking computer at maaari akong tumingin
at that any time I can throw that up and
sa anumang oras na maaari kong ihagis iyon at
I can do with ubuntu right out of the
Maaari kong gawin sa ubuntu sa labas ng
box I can do some pretty great slide
kahon Maaari kong gawin ang ilang mga medyo mahusay na slide
shows and things like that we're not
nagpapakita at mga bagay na tulad namin ay hindi
going to get into that today but there
pagpunta sa kumuha sa na ngayon ngunit doon
are screensavers even the GL
Ang mga screensaver kahit ang GL
screensavers that allow you to do 3d
screensaver na nagbibigay-daan sa iyo upang gawin 3d
rotating image screen shattuck screen
umiikot na screen ng screen shattuck screen
savers and things like that so I hope
saver at mga bagay na tulad nito kaya umaasa ako
that answers your question well and
na sumasagot sa iyong tanong na rin at
again look at our website after the show
tingnan muli ang aming website pagkatapos ng palabas
at a triple WTV are a BF calm and I will
sa isang triple WTV ay isang BF kalmado at ako
have a link to that cyberlink media show
magkaroon ng isang link sa cyberlink media show na iyon
for you and that's a relatively
para sa iyo at iyan ay isang relatibong
inexpensive product they have a free
murang produkto mayroon silang libre
trial program so you can test the
pagsubok na programa upang maaari mong subukan ang
product before you before you do
produkto bago mo bago mo gawin
okay if you'd like to ask any questions
okay kung gusto mong magtanong
all you have to do is either give me a
ang kailangan mo lang gawin ay magbigay sa akin ng isang
phone call at seven oh five seven three
tawag sa telepono sa pitong oh limang pitong tatlo
nine ten 56 it's a free call however
siyam na sampung 56 ito ay isang libreng tawag gayunpaman
long distance charges may apply but the
Maaaring mag-apply ang mga long distance charge ngunit ang
support itself is absolutely free we
Ang suporta mismo ay walang bayad
help call coming in right now thanks for
tulungan ang tawag na darating sa ngayon salamat sa
coming into category 5 your live on the
nanggagaling sa kategorya 5 ang iyong live sa
air with Robbie okay sir Sir I have a
air with Robbie okay sir Sir Mayroon akong isang
couple of questions that I got your back
pares ng mga tanong na nakuha ko sa iyong likod
by a show sure who's this bet they'd
sa pamamagitan ng isang ipakita sigurado kung sino ang taya na ito gusto nila
been where he's gone from I've gone from
ay kung saan siya nawala mula sa ako nawala mula sa
very nice to have you on the show what
napakaganda para sa iyo sa ipakita kung ano
can I do for you letting your show over
Maaari ko bang gawin para sa iyo na ipaalam ang iyong palabas
the last few episodes to find it help
ang huling ilang mga episode upang mahanap ito ng tulong
solve some of my problems grief I've got
malutas ang ilan sa aking mga problema kalungkutan Mayroon akong
a couple here waiting a file or a
isang mag-asawa dito naghihintay ng isang file o isang
document or a picture to a folder but
dokumento o isang larawan sa isang folder ngunit
when after it created a folder and went
kapag matapos itong lumikha ng isang folder at nagpunta
back to the owner which i have named say
bumalik sa may-ari na aking pinangalanan
George's pictures I see that nothing say
Ang mga larawan ni George ay nakikita ko na walang sinasabi
of the father's not saved okay landing
ng hindi naka-save na ama okay landing
in an extension to create that folder of
sa isang extension upang lumikha ng folder na iyon ng
subject with operating system you really
paksa sa operating system mo talaga
meant yeah I'm operating at a bunch you
ibig sabihin yeah ako ay tumatakbo sa isang bungkos mo
want to okay when you're about creating
gusto mong okay kapag ikaw ay tungkol sa paglikha
the folders how are you going about
ang mga folder paano kayo ay pagpunta tungkol sa
creating the folders are you doing that
ang paglikha ng mga folder ay ginagawa mo iyon
through like your places and then your
sa pamamagitan ng iyong mga lugar at pagkatapos ay ang iyong
home are you creating them on your
bahay ay nililikha mo ang mga ito sa iyong
desktop or how are you doing that when I
desktop o kung paano mo ginagawa iyon nang ako
go to say that it will bring me to the
pumunta sa sabihin na ito ay magdadala sa akin sa
area where it says select the area that
lugar kung saan sinasabi nito na piliin ang lugar na iyon
you want to save it so I click home and
gusto mong i- save ito upang mag-click ako sa bahay at
then I look into documents but then I
pagkatapos ay tumingin ako sa mga dokumento ngunit pagkatapos ko
want to create a folder to specifically
nais na lumikha ng isang folder sa partikular
named those pictures or okay file I do
pinangalanan ang mga larawan o okay na file na ginagawa ko
that and then I click Save yeah and then
na at pagkatapos ay i-click ko ang I-save oo at pagkatapos
when I go to the back to the form of
kapag pumunta ako sa likod sa anyo ng
documents
mga dokumento
it and I can't if there's not being safe
ito at hindi ko magagawa kung walang ligtas
okay can I get you just turn down your
okay ako makakakuha mo lamang i-on ang iyong
computer speakers for me then we're just
computer na nagsasalita para sa akin at pagkatapos ay hindi namin lamang
getting a little bit of feedback there
nakakakuha ng kaunting feedback doon
now are you booking the screen right now
ngayon ikaw ay nagbu - book ng screen ngayon
can you see I'm going to put up an
nakikita mo ba ako pupunta sa isang up
ubuntu window here okay so when you go
ubuntu window dito okay kaya kapag pumunta ka
in are you actually bringing off your
in na ba talaga ang pagpapalabas mo sa iyo
documents folder like this and you're
folder ng mga dokumento tulad nito at ikaw ay
right clicking and going create folder
tamang pag-click at pagpunta sa lumikha ng folder
like this all right so that's how you're
tulad nito lahat ng tama kaya na kung paano ka
doing it so you're creating a folder
gawin ito upang lumikha ka ng isang folder
here called George's pictures chicks
narito ang tinatawag na chicks ng mga larawan ni George
okay so we've made a folder and then
okay kaya gumawa kami ng isang folder at pagkatapos
you're going into that folder and it's
ikaw ay pupunta sa folder na iyon at ito
empty and then where are you saving what
walang laman at pagkatapos ay kung saan ikaw ay nagse-save kung ano
program are you using to save the images
ang program na iyong ginagamit upang i-save ang mga imahe
into that that folder are you saving
sa folder na iyong na-save
them from email and you saving them from
ang mga ito mula sa email at ini-save mo ang mga ito mula sa
a veil all right an email ok so now I
isang belo sa lahat ng tama ng email ok kaya ngayon ako
don't have an email address set up on
walang naka-set up na email address
this computer we just installed it but
ang computer na ito ay na-install lang namin ito ngunit
let's just do that really really quickly
gawin natin na talagang talagang mabilis
are you using evolution or using hood
gumagamit ka ba ng ebolusyon o paggamit ng hood?
river you're using evolution or
ilog na gumagamit ka ng ebolusyon o
thunderbird have a look with the
may tsunderbird na may hitsura sa
calendar and everything right so let's
kalendaryo at lahat ng karapatan kaya ipaalam
just set that up real quick my
i-set up na up real mabilis ang aking
resolution might be low on that but
Maaaring mababa ang resolution sa na ngunit
okay did you have any other questions
okay na mayroon kang iba pang mga katanungan
while we're on it yes one more I believe
habang kami ay nasa oo isa pang naniniwala ako
it was if I want to copy a same picture
ito ay kung nais kong kopyahin ang parehong larawan
into and I want to use this as a desktop
sa at gusto kong gamitin ito bilang isang desktop
background yeah okay see I'm not going
background yeah okay see I'm not going
to be able to sit unfortunately because
upang ma-umupo sa kasamaang palad dahil
my resolution on this this is screen
ang aking resolution sa ito ito ay screen
capture device it's nothing let me
nakakuha ng device na ito ay walang ipaalam sa akin
create an evolution email account let's
Lumikha ng ebolusyon sa email account
is there so you're saving from just back
ay nandoon kaya nag-i-save ka mula sa likod lamang
to your first question you were saving
sa iyong unang tanong na ikaw ay nagse-save
from your email all right and you're
mula sa iyong email sa lahat ng karapatan at ikaw ay
specifying to save it in George's pics
na tumutukoy upang i-save ito sa litrato ni George
all right I know with sometimes what
tama lang alam ko kung minsan kung ano
what might happen have you got one of
kung ano ang maaaring mangyari mayroon kang got isa sa
those emails up on your screen right now
ang mga email na iyon sa iyong screen ngayon
that you can try it on your screen I can
na maaari mong subukan ito sa iyong screen ko
do that okay just let me know when
gawin na okay lang ipaalam sa akin kung kailan
you're up
ikaw ay up
ok
ok
in the meantime while Ben is hitting
sa habang panahon habang si Ben ay humagupit
that setup if you have any questions for
na setup kung mayroon kang anumang mga katanungan para sa
for me tonight all you have to do is
para sa akin ngayong gabi ang kailangan mo lang gawin
just go on to our website at TV at Robby
pumunta lamang sa aming website sa TV sa Robby
or TV Ravi F com you can also email or
o TV Ravi F com maaari ka ring mag-email o
ms MUTV acts Robbie F com you all set up
ms MUTV kumilos Robbie F com mo ang lahat ng set up
there ok so I've got a picture ok ok
may ok kaya Mayroon akong isang larawan ok ok
what format is that picture in citt jpg
anong format ang larawang iyon sa città jpg
or how could I help is it show the
o paano ako makatutulong ay ipapakita nito ang
extension like jpg validate how to fly
Ang extension tulad ng jpg patunayan kung paano lumipad
ok so it's a PowerPoint presentation oh
ok kaya ito ay isang PowerPoint pagtatanghal oh
ok so in your PowerPoint presentation
ok kaya sa iyong PowerPoint presentation
you're trying to save it from the
sinusubukan mong i-save ito mula sa
powerpoint presentation all right oh I
powerpoint presentation lahat ng tama oh ako
see so you're trying to export from
tingnan kaya sinusubukan mong i-export mula sa
PowerPoint so you're bringing it up out
PowerPoint kaya pinalabas mo ito
of your email it's coming up in two we
ng iyong email ito ay darating sa dalawang namin
are in ubuntu so probably on
ay nasa ubuntu kaya marahil sa
presentations openoffice presentations
mga presentasyon ng mga pagtatanghal ng openoffice
or yeah what I wanted was a segment from
o oo kung ano ang gusto ko ay isang segment mula sa
from that presentation powerpoint
mula sa presentasyong powerpoint
presentation to to a file ok you're
pagtatanghal sa isang file ok ikaw
wanting to export just I when they go to
Nais kong i-export lang ako kapag pumunta sila sa
0 from father say that but you're
0 mula sa ama sabihin na ngunit ikaw ay
wanting to export just the one slide ok
nais na i-export lamang ang isang slide ok
is that right all right you want you to
tama yan ang lahat ng gusto mo sa iyo
export the one slide yeah ok can you
i-export ang isang slide yeah ok maaari mo
what I'll get you to do forward that to
kung ano ang gagawin ko sa iyo upang pasulong na sa
me is that email private or is that
ako ay email na pribado o na
something you can forward to me just
isang bagay na maaari mong ipasa sa akin lang
that I can bring it up on my main back
na maaari kong dalhin ito sa aking pangunahing likod
to have it oil ok whole picture forward
upang magkaroon ito ng langis ok buong larawan pasulong
that over to TV at Robbie f com I'm
na higit sa TV sa Robbie f com ako
going to watch for that right now and
pagpunta sa panoorin para sa na ngayon at
I'm just going to bring it up on my on
Dadalhin ko lang ito sa akin
my main system here because i do have
ang aking pangunahing sistema dito dahil mayroon ako
evolution and all that set up on here so
ebolusyon at lahat na nakaayos dito dito
i can i can walk through this with you
pwede kong maglakad sa pamamagitan ng ito sa iyo
on that computer
sa computer na iyon
okay so KJ at Ravi Ravi esscom short for
okay kaya KJ sa Ravi Ravi esscom maikli para sa
Ferguson yes got it okay and you're
Ferguson oo got ito okay at ikaw ay
waiting for that okay is that sin okay
naghihintay para sa na okay na kasalanan okay
okay there's an email document right yep
okay may email ng tama yep ng email
the time to send us and like just
ang oras upang ipadala sa amin at gusto lang
forward it right like just the entire
ipasa ito tulad ng sa buong
email is fine okay bye Francesca cannot
Ang email ay pinong okay bye Si Francesca ay hindi maaaring
attach the file oh it's just just
ilakip ang file oh ito lang lang
forward the the original email then okay
ipasa ang orihinal na email pagkatapos ay okay
so just grab that original email that
kaya grab lamang ang orihinal na email na iyon
same coming to you the one that you're
parehong darating sa iyo ang isa na ikaw
opening up and just is forward that ok
pagbubukas up at lamang ay pasulong na ok
that way I can see exactly what you're
Sa ganoong paraan nakikita ko kung ano mismo ang ikaw
seeing
nakikita
I'm a little salt on that time that's
Ako ay isang maliit na asin sa oras na iyon
that's why invest time
kaya nga mamuhunan ng oras
that's why I got a one hour show instead
kaya naman nakuha ko ang isang oras na palabas sa halip
of a half hour or so
ng kalahating oras o higit pa
how's that been for that away it's a way
kung paano na para sa na malayo ito ay isang paraan
okay great
okay magaling
okay so while we're waiting for that
okay kaya habang kami ay naghihintay para sa na
file to arrive if anyone else has any
file na dumating kung may iba pa
questions all you have to do is get up
Ang mga tanong na kailangan mong gawin ay bumangon
onto our website at wwt vref calm and of
papunta sa aming website sa wwt vref kalmado at ng
course you can also msn or email me at
kurso maaari mo ring msn o mag-email sa akin sa
the same address TV at Robbie f calm and
ang parehong TV address sa Robbie f kalmado at
I'll be happy to answer any
Magiging maligaya ako na sagutin ang anuman
technological questions that you may
mga teknolohikal na katanungan na maaari mong
have
mayroon
you sent that off to TV at Robbie f
ipinadala mo na sa TV sa Robbie f
combat all right okay I'm just waiting
labanan ang lahat ng tama okay lang ako naghihintay
for word is this it in your head box
para sa salita ay ito sa iyong kahon ng ulo
that came to go rather do this again
na dumating sa halip ay gawin ito muli
okay we'll watch for
okay kami ay magbabantay
those TV Robbie FF gone closed set it's
ang mga TV na Robbie FF ay nagsara nang sarado
TV short for television get at this is a
Ang maikling TV para sa telebisyon ay makukuha sa ito ay isang
symbol oh I understand paving at rocky
simbolo oh naiintindihan ko ang paghahatid sa mabato
I'm sorry that's right all right Robbie
Sorry na tama lang lahat si Robbie
nasscom no problem we'll get there all
walang problema nasscom makakakuha tayo doon lahat
right
tama
you should be really ok
ikaw ay dapat na talagang ok
so let me know when that leaves your
kaya ipagbigay- alam sa akin kung kailan nag-iiwan sa iyo
elbow box there been ok
ang kahon ng siko doon ay ok
flat okay thank you I say blah blah blah
flat okay salamat say ko blah blah blah
all right we're going to get this okay
lahat ng karapatan namin ay upang makakuha ng ito okay
okay what I'm going to do back I don't
okay kung ano ang gagawin ko pabalik hindi ko
know just excuse me one second I'm just
alam mo lang ako ng isang segundo lang ako
going to get your email address off of
pagpunta upang makuha ang iyong email address ng
you here and I'm going to drop you an
ikaw dito at ako ay pagpunta sa drop ka ng isang
email just so that you have my email
email lang kaya na mayroon ka ng email ko
address right away
tawagan kaagad
all you have to do is just copy this
ang kailangan mo lang gawin ay kopyahin lamang ito
email address okay there
email address okay doon
ok
ok
okay gonna put you back on okay so i've
okay gonna ilagay mo pabalik sa okay kaya ko na
sent you an email you can just copy my
nagpadala sa iyo ng isang email na maaari mo lamang kopyahin ang aking
email address directly from that rather
direkta ang email address mula sa halip
than verbally trying to take it okay all
kaysa sa pagsasalita sa pagsisikap na dalhin ito okay lahat
right
tama
that come through ok all right all right
na dumating sa pamamagitan ng ok lahat ng tama lahat ng karapatan
so you can see my new my email address
kaya mo makita ang aking bagong email address ko
there just so you know where to email to
may lamang kaya alam mo kung saan mag-email sa
all right it's gone now
lahat ay wala na ngayon
still not getting that done yeah my
hindi pa rin nakukuha ang tapos na oo aking
favorite problem with my sister into the
paboritong problema sa aking kapatid na babae sa
technical work go yes sir okay well what
teknikal na trabaho pumunta yes sir okay na rin kung ano
I'll get you to do okay so you want to
Kukunin ko sa iyo na gawin okay kaya gusto mong
export your and I don't have powerpoint
i-export ang iyong at wala akong powerpoint
up on that system but I do have it on or
up sa system na iyon ngunit ako ay may ito sa o
not PowerPoint but open office let's
hindi PowerPoint ngunit bukas na opisina
just pull up open office here
kunin mo lang ang open office dito
presentation I'm just going to quickly
Ang pagtatanghal ay pupunta lang ako nang mabilis
pretend I'm making a slideshow here and
magpanggap ako ng isang slideshow dito at
there's other ways to do this I mean we
may iba pang mga paraan upang gawin ito ang ibig kong sabihin namin
can certainly we can kind of bluff it
tiyak na maaari naming uri ng bluff ito
using screen shots and stuff that there
gamit ang screen shots at mga bagay-bagay na doon
isn't an export feature but i'm sure
Hindi isang tampok sa pag-export ngunit sigurado ako
there is and there's going to be a nice
diyan ay at may magiging gandang
board so what you're seeing in your
board kaya kung ano ang nakikita mo sa iyong
slideshow is at you're actually seeing
Ang slideshow ay nasa aktwal mong nakikita
pictures yep so he's placed pictures
mga larawan yep kaya inilagay niya ang mga larawan
within the slideshow that's right okay
sa loob ng slideshow na tama okay
so what I'm going to do I knew um just
kaya kung ano ang gagawin ko alam ko um lang
quickly create a slide here on my own
mabilis na lumikha ng isang slide dito sa aking sarili
computer and I'm sorry I can't show you
computer at Sorry na hindi ko maipakita sa iyo
what I'm doing it doesn't it's not
kung ano ang ginagawa ko ito ay hindi ito ay hindi
really relevant I just want to try to
talagang may-katuturan gusto kong subukan
emulate what you're seeing
tularan ang nakikita mo
it's ok this time like a wallpaper or
ok na oras na ito tulad ng isang wallpaper o
something on my system that i can save
isang bagay sa aking system na maaari kong i-save
in here here we go
dito tayo pupunta
okay so when you're doing this Ben are
okay kaya kapag ginagawa mo ito Ben ay
you actually pushing file and then save
mo talaga itulak ang file at pagkatapos ay i-save
as kind of thing is that when you've got
bilang uri ng bagay ay na kapag mayroon ka
PowerPoint up or I'll protect when I do
PowerPoint up o protektahan ko kapag ginagawa ko
that OpenOffice impress is bringing up
na ang OpenOffice impress ay nagdadala up
their presentation impresses bringing up
ang kanilang pagtatanghal ay nagpapahiwatig ng pagpapalaki
your profile i'm using the powerpoint
ang aking profile gumagamit ako ng powerpoint
now the presidential was just coming up
ngayon ang presidential ay lamang pagdating up
and I want to say that what laughing is
at nais kong sabihin na ang tumatawa ay
the name is coming up and is telling the
ang pangalan ay paparating na at nagsasabi sa
name of the photograph and says save in
pangalan ng litrato at sabi-save sa
folder so i would select either a folder
folder kaya ako ay pumili ng alinman sa isang folder
from that area or well for other haulers
mula sa lugar na iyon o maayos para sa iba pang mga haulers
okay what we want to do then let's bring
okay kung ano ang gusto naming gawin pagkatapos ay dalhin
up this line on your screen that you
up line na ito sa iyong screen na ikaw
that you want to use right all right so
na nais mong gamitin ang tamang ayos lang kaya
tell me when you're there i have i've
sabihin mo sa akin kung kailan mo ako naroon
got the fight up okay so you see that
nakuha ang paglaban up okay kaya makita mo na
graphic there so you see the picture
graphic doon kaya nakikita mo ang larawan
yeah I want you to single click on it
oo gusto ko sa iyo na iisang pag- click dito
just one click and then you're going to
isang click lamang at pagkatapos ay pupunta ka
see these greenboxes that go around to
tingnan ang mga greenbox na ito
each corner oh right on OpenOffice
bawat sulok oh karapatan sa OpenOffice
impress yeah you're all I have to bring
Ihanda mo yung lahat na kailangan kong dalhin
it over to that yeah we're going to
ito sa paglipas na iyon oo kami ay pagpunta sa
bring up the document by up to export or
ilabas ang dokumento sa pamamagitan ng pag -export o
import it will just open it in power in
i-import ito buksan lamang ito sa kapangyarihan sa
impressed okay like Phil put on the
impressed okay tulad ng Phil ilagay sa
attachment bad so I go file or no no
masama ang attachment kaya pumunta ako ng file o walang no
just open it all okay all right
buksan lang ang lahat ng ito okay lang
and my screen comes up places desktop
at lumalabas ang aking screen ng mga desktop na lugar
file system sloppy my pictures okay so
file system sloppy aking mga larawan okay kaya
you've got an email attachment as a
Mayroon kang isang email attachment bilang isang
PowerPoint document and when you open it
PowerPoint dokumento at kapag binuksan mo ito
you can see the slides right I can have
maaari mong makita ang mga slide karapatan ko ay maaaring magkaroon
a fight okay I want you to get to that
isang away okay gusto ko sa iyo upang makakuha ng sa na
point where you're looking at the slides
ituro kung saan ka tumitingin sa mga slide
I look at it the fight ok so now go to
Tinitingnan ko ito ang labanan ok kaya ngayon pumunta sa
the slide that you want yeah and then I
ang slide na gusto mo oo at pagkatapos ko
want you to just click on that picture
gusto mong mag-click lang sa larawang iyon
just once one point is you're like I see
minsan lang isang punto ay katulad mo na nakikita ko
is that when I expect on it if I live in
ay na kapag inaasahan ko ito kung nakatira ako sa
a bar that's right okay now right click
isang bar na tama okay ngayon right click
on that right click hi fight or coffee
sa tamang pag-click hi fight o kape
that's what you're seeing yeah
iyon ang nakikita mo yeah
you see here
nakikita mo dito
up at the top of your screen does it say
up sa tuktok ng iyong screen ang sinasabi nito
the document title and then openoffice
ang pamagat ng dokumento at pagkatapos openoffice
org impress what does it say right there
org impress kung ano ang sinasabi nito mismo doon
listen even wear my top of my screen
makinig kahit na magsuot ng tuktok ng aking screen
like the long sides of it says open an
tulad ng mahabang panig ng ito sabi ni buksan ang isang
office or fresh it does a brand only
opisina o sariwang ito ay isang tatak lamang
okay when you right click on the picture
okay kapag tama kang mag-click sa larawan
not the small picture the big one I said
hindi ang maliit na larawan ang malaki ang sinabi ko
alignment arranged flipper convert oh I
alignment nakaayos flipper oh naku ko
arranged look for comfort or favorite
isagawa ang hitsura para sa ginhawa o paborito
picture that is oh that's that just
larawan na oh na lang iyan
happens to be hiding in there ain't cut
Ang mangyayari sa pagtatago doon ay hindi mapuputol
right now that's act behind that picture
ngayon na kumilos sa likod ng larawang iyon
see that's what I was waiting for you to
tingnan mo kung ano ang hinihintay ko sa iyo
find I followed it okay so that's what
hanapin ko sinundan ito okay kaya na kung ano
we want is safest picture I knew that
gusto natin ay pinakaligtas na larawan Alam ko iyan
was going to be in there my friend yeah
ay pupunta rito ang aking kaibigan yeah
so you click on that one see what you've
kaya nag-click ka sa isa na makita kung ano ang iyong na
been doing is you've been going file say
Nagawa mo na ang sinasabi ng pagpunta sa file
that I got a bike box at night yeah so
na nakuha ko ang isang bike box sa gabi oo kaya
now in name give that picture a name but
ngayon sa pangalan bigyan ang larawan ng isang pangalan ngunit
make sure you end it with dot jpg that
siguraduhin na tapusin mo ito sa dot jpg na
would be called an extension that's
ay tatawaging isang extension na
right so so whatever it is like if it's
tama kaya kung ano ang gusto nito kung ito ay
a picture of a field you can call it
isang larawan ng isang patlang na maaari mong tawagin ito
feel jpg and you can put spaces in the
pakiramdam jpg at maaari kang maglagay ng mga puwang sa
file name okay okay so I would name it
pangalan ng file okay okay kaya gusto ko itong pangalanan
for instance i said earlier George got
Halimbawa, sinabi ko mas maaga si George
que ya go Jamie kate is that jpg okay
Kung gusto ni Jamie kate na jpg okay
hip hip a jpeg jpg yep right if you're
hip hip a jpeg jpg yep right if you're
on msn been it would be a lot easier to
sa msn na ito ay magiging mas madali sa
like I can send you these kinds of
tulad ng maaari kong ipadala sa iyo ang mga ganitong uri ng
things just okay ms ND it doesn't favor
mga bagay na ok lang ms nd hindi ito pabor
the folder yeah and i want to select the
ang folder yeah at gusto kong piliin ang
folder Jepsen huh bring up the folder
folder na Jepsen huh ilalagay ang folder
save it in there you know what you like
i-save ito sa doon alam mo kung ano ang gusto mo
on say a document that I want to put in
sa sinasabi ng isang dokumento na nais kong ilagay sa
and click
at mag-click
saying that as long as you've given that
sinasabi na hangga't nabigyan mo iyon
dot jpg name is all right now I'm going
dot jpg pangalan ay lahat ngayon ako pupunta
back there no then we're gonna
bumalik doon hindi na kami gonna
accountable got it okay solve that
may pananagutan na nakuha ko ito ayusin na
problem thanks lindo the next time to
problema salamat lindo sa susunod na pagkakataon
install maintain that desktop background
install mapanatili ang desktop na background
okay so we want to add that so you want
okay kaya gusto naming idagdag na kaya gusto mo
to set that as your desktop background
upang itakda iyon bilang iyong desktop background
yeah ok let me boot back into a bun to
yeah ok let me boot back sa isang tinapay sa
on this other system here I've got a few
sa iba pang sistema dito Mayroon akong ilang
other questions here so I'm just going
iba pang mga tanong dito kaya pupunta lang ako
to look at I'm just going to watch some
upang tumingin sa ako ay pagpunta lamang upang panoorin ang ilan
of the messages that are coming in here
ng mga mensahe na nanggagaling dito
and if anyone does have any questions
at kung sinuman ay may anumang mga katanungan
very busy show today I'm happy to answer
sobrang abala ipakita ngayon masaya ako na sagutin
any questions we're on for another half
anumang mga katanungan na namin sa para sa isa pang kalahati
hour and this is a live broadcast and
oras at ito ay isang live na broadcast at
you're welcome to just give us a call at
malugod ka na lang bigyan kami ng isang tawag sa
seven oh five seven three nine 1056 you
pitong oh limang pitong tatlong siyam na 1056 ka
can also msn or email me at TV at Rodney
Maaari rin akong mag-email o mag-email sa akin sa TV sa Rodney
f TV at Robbie f calm
f TV sa Robbie f kalmado
ok
ok
that's almost looted there been ok
na halos nakuha ay ok
now I've got a question coming in from
ngayon mayroon akong isang katanungan na darating mula sa
Carol about PowerPoint Carol what
Carol tungkol sa PowerPoint Carol ano
version of PowerPoint are you using it's
Ang bersyon ng PowerPoint ay ginagamit mo ito
kind of ironic that we're talking about
uri ng tumbalik na pinag-uusapan natin ang tungkol sa
openoffice impressed and then we're
impressed ang openoffice at pagkatapos ay kami
getting questions about PowerPoint maybe
pagkuha ng mga katanungan tungkol sa PowerPoint siguro
this was sparked a conversation piece
ito ay sparked isang piraso ng pag-uusap
design I'm going to be jumping between
ang disenyo ay pupunta ako sa pagitan ng paglalakad
Windows and Linux here back and forth
Windows at Linux dito pabalik-balik
from different products
mula sa iba't ibang mga produkto
I
Ako
okay so i've got ubuntu booted up here
okay kaya ako got Ubuntu booted up dito
for you then okay so what we're going to
para sa iyo pagkatapos okay kaya kung ano ang aming pagpunta sa
do is let's just no I don't this is a
gawin ay ipaalam lamang hindi ko hindi ito ay isang
brand-new fresh system so I'm going to
tatak-bagong sariwang sistema kaya pupuntahan ko
have to you're going to have to use your
kailangan mong gamitin ang iyong
imagination here because i don't have
imahinasyon dito dahil wala akong
the images that you're looking at but i
ang mga larawan na iyong hinahanap ngunit ako
did create that George's pics folder
ay lumikha ng na folder ng litrato ni George
here and in documents so let's let me
dito at sa mga dokumento kaya ipaalam sa akin
just put a picture in there I'm just
maglagay lang ng larawan sa loob ko lang
going to grab something off the web
mag-grab sa isang bagay mula sa web
who's going to jump over to interface
sino ang lilipat sa interface
left check favorite place to get
kaliwa check paboritong lugar upang makakuha ng
wallpaper for my computer and I'm just
wallpaper para sa aking computer at ako lang
going to download an image here
pagpunta upang i-download ng isang imahe dito
I'll say that one's not coming through
Sasabihin ko na ang isa ay hindi dumaraan
it's always during the live show that
laging nasa panahon ng live show na iyon
something goes weird and for some reason
isang bagay na napupunta kakaiba at para sa ilang kadahilanan
when you click on an image it's not
kapag nag-click ka sa isang imahe hindi ito
coming up
susunod na
and I've never had that happen well you
at hindi ko na naganap na maayos ka
know what i'm going to do i'm just going
alam ko kung ano ang gagawin ko lang ako pupunta
to we're just doing this as a
sa ginagawa lang namin ito bilang isang
demonstration for you then so i'm just
pagpapakita para sa iyo pagkatapos kaya ako lang
going to save the thumbnail it doesn't
i-save ang thumbnail na hindi nito
matter that it's low resolution at this
bagay na ito ay mababa ang resolution sa ito
point because it's just for a demo so
punto dahil ito ay para lamang sa isang demo kaya
i'm just going to drop that into my
Pupunta lang ako sa drop na sa aking
George's pics folder so now what I've
George's pics folder kaya ngayon kung ano ako
done is I put that picture and it's just
tapos ay inilagay ko ang larawang iyon at ito lamang
a little thumbnail but so it's going to
isang maliit na thumbnail ngunit kaya ito ay pagpunta sa
look granular once I've load up full
tumingin butil-butil kapag na-load ko nang buo
screen but that's going to be we're
screen ngunit iyan ay magiging kami
going to pretend that that's the picture
na magpapanggap na iyon ang larawan
that you just saved ok alright so that's
na nai-save ka lang ok tama kaya na
in my documents George's pics and then
sa aking mga dokumento George's litrato at pagkatapos
there's my file so all i want to do in
diyan ang aking file kaya ang lahat ng gusto kong gawin sa
ubuntu is go back to my desktop here
Ubuntu ay bumalik sa aking desktop dito
okay and just right click on your
okay at i-right click lang sa iyong
desktop one time and down at the bottom
desktop minsan at pababa sa ibaba
you're going to see a button that says
makikita mo ang isang pindutan na nagsasabing
change desktop background alright so
baguhin ang background ng desktop kaya tama
we're going to click that nice and
i-click namin ang ganda at
simple then we're going to because this
simple pagkatapos kami ay pagpunta sa dahil ito
has never been loaded this picture
ay hindi kailanman nai-load ang larawang ito
before we're going to have to add it so
bago natin kailangang idagdag ito sa gayon
there's a button right here that says
may isang pindutan dito mismo na nagsasabing
add and I click on that and I'm just
idagdag at i-click ko iyon at ako lang
going to go into I see documents over
pagpunta sa pumunta sa ko makita ang mga dokumento sa paglipas
here George's pics and there's my
narito ang mga pics ni George at mayroon akong
picture so now I open that and now I
larawan kaya ngayon buksan ko na at ngayon ako
have the option do I want to zoom do I
may pagpipilian na gusto kong i-zoom ang gagawin ko
want to scale it do I want to fit at the
gusto mong i-scale ito gusto kong magkasya sa
screen and you can play with those
screen at maaari kang maglaro sa mga iyon
different options each one is going to
iba't ibang mga pagpipilian ang bawat isa ay pagpunta sa
look a little bit different on your
tumingin ng kaunti iba sa iyong
screen you can see my phone nail up here
screen maaari mong makita ang aking telepono kuko up dito
shows me kind of how it's going to look
nagpapakita sa akin ng uri kung paano ito magiging hitsura
ok so I want to just soon I just want to
ok kaya gusto ko lang sa lalong madaling panahon Gusto ko lang na
zoom that and it's going to allow it to
zoom na at ito ay pagpunta upang payagan ito sa
fill the entire screen so boom now I've
punan ang buong screen kaya boom ngayon ko na
got that image set as my desktop
Nakuha na ang imahe na itinakda bilang aking desktop
wallpaper ok unclear ok I've done the
wallpaper ok hindi maliwanag na nagawa ko ang
right place I've gone to the change
tamang lugar na nawala ako sa pagbabago
background young and the screen comes up
binata ang background at ang screen
with the difference that background ok
na may pagkakaiba na ang background ok
how do I find my you press the Add
paano ko mahahanap ang aking pinindot mo ang Add
button AB AB wallpaper wallpaper yeah if
pindutan AB AB wallpaper wallpaper yeah kung
you're using feisty it will stay hat
Gumagamit ka ng feisty mananatili itong sumbrero
wallpaper then go with poop and find it
wallpaper pagkatapos ay pumunta sa tae at hanapin ito
into wherever I put it in ya
sa kung saan ko inilagay ito sa ya
I it and voila and there you go oh okay
Ako ito at voila at doon ka pumunta oh okay
all right Oh chemical thank you well
lahat ng tama Oh kemikal salamat sa iyo
thanks pretty cold in alrighty the arrow
salamat medyo malamig sa alrighty ang arrow
can any watching your show and they have
maaari mong panoorin ang iyong palabas at mayroon sila
more questions later on great like thank
mas maraming mga katanungan mamaya sa mahusay na tulad ng pasasalamat
you too bye take care bye bye okay back
Masyado ka ring nag-aalaga sa pag-aalaga sa iyo
at Carol's question here she's looking
Sa tanong ni Carol dito siya ay naghahanap
at PowerPoint she was putting together a
sa PowerPoint na isinasama niya ang isang
PowerPoint presentation with about 50
PowerPoint presentation na may tungkol sa 50
pictures and these days I mean even your
mga larawan at mga araw na ito ang ibig kong sabihin kahit na ang iyong
over-the-counter cameras six megapixels
over-the-counter na camera na anim na megapixel
they're going to build up pretty large
sila ay magtatayo ng sapat na malaki
files so what's happened is that file
ang mga file kaya kung ano ang nangyari ay ang file na iyon
that PowerPoint file became a hundred
na ang PowerPoint file ay naging isang daang
and seventy three megabytes and it
at pitumpu tatlong megabytes at ito
started to crash the computer that they
sinimulan ang pag-crash sa computer na sila
wanted to run it on so so she's
nais na patakbuhin ito sa gayon kaya siya
wondering about compressing those those
nagtataka tungkol sa pag-compress sa mga iyon
images resizing them down without having
mga pagbabago sa mga larawan nang hindi na kinakailangang
to recreate the PowerPoint slideshow
upang muling likhain ang slideshow ng PowerPoint
you'll be happy to know Carol that that
maligaya kang makilala si Carol na iyon
is absolutely possible she's saying that
ay talagang posible na sinasabi niya iyan
she has version 2002 and that's a good
siya ay may bersyon 2002 at iyan ay isang magandang
thing because as of version 2002 and
bagay dahil sa bersyon 2002 at
beyond Microsoft has implemented the
lampas sa Microsoft ay ipinatupad ang
compression and resizing with ratios
compression at pagbabago ng laki sa mga ratios
into their software so all you have to
sa kanilang software kaya lahat ng kailangan mo
do and I'm going to you know i can boot
gawin at ako ay pagpunta sa alam mo na maaari kong boot
up my computer here in the window so i
up ang aking computer dito sa window kaya ako
can show you but it's pretty
maaaring ipakita sa iyo ngunit ito ay medyo
straightforward and i can forward you
tapat at maipapasa ko sa iyo
the information right on msn but
ang impormasyon mismo sa msn ngunit
basically you're going to right click on
sa pangkalahatan ikaw ay pagpunta sa i-right click sa
the picture and choose format picture
ang larawan at piliin ang format na larawan
and then in the format dialog you're
at pagkatapos ay sa dialog na format ikaw ay
going to push the picture tab and then
pagpunta sa itulak ang tab na larawan at pagkatapos
push compress and that's going to allow
itulak ang pag-compress at iyon ay hahayaan
you to you're going to apply that to the
ikaw ay mag-aplay na sa
image you're going to be able to make
ang larawan na gagawin mo
the picture a lot smaller and you can
ang larawan ay mas maliit at maaari mo
select multiple images i believe as well
pumili ng maramihang mga imahe naniniwala ako pati na rin
so you can play with that that's going
kaya maaari mong i- play na may na pagpunta
to use JPEG compression for your images
upang magamit ang JPEG compression para sa iyong mga imahe
so that they're you know if they're
kaya na alam nila kung sila
larger images there
mas malaking mga imahe doon
to be able to be a lot smaller but then
upang maging mas maliit ngunit pagkatapos
the next thing is that we want to change
ang susunod na bagay ay na gusto naming baguhin
the resolution because if those are you
ang resolusyon dahil kung ang mga ito ay sa iyo
know let's say it's a mega 6 megapixel
alam natin sabihin ito ay isang mega 6 megapixel
or 10 megapixel image that's meant to be
o 10 megapixel na imahe na sinadya upang maging
massively huge when you know PowerPoint
malaki ang laki kapag alam mo ang PowerPoint
typically is going to be running at 800
kadalasan ay tatakbo sa 800
x 600 or 1024 x 768 if it's running off
x 600 o 1024 x 768 kung tumatakbo ito
of a good laptop or you know pretty but
ng isang mahusay na laptop o alam mo medyo ngunit
it's going to be based on what your
ito ay magiging batay sa kung ano ang iyong
projector is so you look at your
Ang projector ay kaya tinitingnan mo ang iyong
projector that you're going to be you
projector na ikaw ay magiging iyo
know doing the presentation with and if
alam ang paggawa ng presentasyon sa at kung
it's an XG 8 projector I think that's
ito ay isang XG 8 projector tingin ko na
800 x 600 for a VGA and XJ is going to
800 x 600 para sa isang VGA at XJ ay pupunta
go up to 1024 x 768 and you know just
pumunta hanggang sa 1024 x 768 at alam mo lang
look at the the proportions that the
tingnan ang mga sukat na ang
resolution of your projector to
resolusyon ng iyong projector sa
determine how you know what the smallest
matukoy kung paano mo alam kung ano ang pinakamaliit
is you want to go if it's an if it's a
Gusto mo bang pumunta kung ito ay isang kung ito ay isang
1024 x 768 projector you don't want to
1024 x 768 projector na hindi mo gusto
go down to 800 x 600 because then you're
bumaba sa 800 x 600 dahil pagkatapos ka
going to get some granularity there so
pagpunta upang makakuha ng ilang mga granularity doon kaya
the other the other tab that you want to
ang iba pang ibang tab na gusto mo
choose is change resolution and then
piliin ang pagbabago ng resolution at pagkatapos
there will be some different options
magkakaroon ng iba't ibang mga opsyon
there to allow you to change the
doon upang pahintulutan kang baguhin ang
resolution so see if that helps you care
resolution upang makita kung na tumutulong sa iyo pag- aalaga
and hopefully that will make that file a
at sana ay magagawa na ang file na a
whole lot smaller for you so let us know
mas maraming mas maliit para sa iyo upang ipaalam sa amin
drop over to triple WTV Ravi F com once
drop sa triple WTV Ravi F com minsan
you've given it a go I know you probably
binigyan mo ito ng isang go Alam ko marahil
won't have a chance to do it during the
ay hindi magkakaroon ng pagkakataon na gawin ito sa panahon ng
show but but certainly that should give
ipakita ngunit ngunit tiyak na dapat magbigay
you a lot of helps
marami kang nakakatulong
at the beginning of tonight's show I
sa simula ng show ngayong gabi ko
promise that we're going to be looking
Ipinapangako natin na tayo ay titingnan
at a new program from otaku software and
sa isang bagong programa mula sa otaku software at
I definitely want to take a look at that
Talagang gusto kong tingnan iyon
right now what this does I'm just going
ngayon kung ano ang ginagawa ko lang
to bring up windows XP over on my other
upang ilabas ang mga bintana XP sa ibabaw ng aking iba pang mga
screen we've been looking the past few
screen na hinahanap namin ang nakaraang ilang
days or the past few weeks rather at
araw o sa nakaraang ilang linggo sa halip sa
software from ubuntu barrel project
software mula sa ubuntu barel project
compiz fusion all this really great 3d
compiz fusion lahat ng ito ay talagang mahusay na 3d
desktop spinning and how productive that
desktop spinning at kung paano produktibo iyon
can be it's basically like having you
maaaring ito ay karaniwang tulad ng pagkakaroon mo
know if you've got four cube faces you
alam kung mayroon kang apat na kubo na nakaharap sa iyo
basically got essentially like four
talaga nakuha talaga ang apat
working spaces so it feels like you have
nagtatrabaho puwang kaya nararamdaman tulad ng mayroon ka
four computers if you're a power user if
apat na mga computer kung ikaw ay isang power user kung
you work in an office where you're
nagtatrabaho ka sa opisina kung nasaan ka
constantly you know opening tons and
Patuloy na alam mo ang pagbubukas ng tonelada at
tons of things and you're filling up
tonelada ng mga bagay at pinupuno mo
that windows taskbar beyond measure and
na ang mga window taskbar na lampas sa panukalang at
it's becoming hard to keep yourself
mahirap na panatilihin ang iyong sarili
organized and define the programs i mean
isinaayos at itakda ang mga program na ibig kong sabihin
when things start ripping together you
kapag ang mga bagay ay nagsisimula nang nakagugupit sa iyo
can't remember okay if I've got 15
hindi matandaan okay kung mayroon akong 15
Internet Explorer windows open what am I
Bukas ang mga window ng Internet Explorer kung ano ako
you know which one is which so having
alam mo kung saan ang isa ay kaya nagkakaroon
that cute the four faces on your cube is
na maganda ang apat na mukha sa iyong kubo ay
going to make things a lot more
mas maraming bagay ang gagawin
productive because you've got four times
produktibo dahil nakuha mo apat na beses
the desk space and then of course
ang desk space at pagkatapos ay siyempre
there's other options like tab browsing
may iba pang mga pagpipilian tulad ng pagbabasa ng tab
with multi love firefox internet
na may multi love firefox internet
explorer 7 and things like that but not
explorer 7 at mga bagay na tulad nito ngunit hindi
to get into that looking at the
upang makakuha ng sa pagtingin sa
three-dimensional because there's also
tatlong-dimensional dahil mayroon din
the coolness factor of when someone
ang kadalisayan kadahilanan ng kapag ang isang tao
walks in your office and says hey how
naglalakad sa iyong opisina at nagsasabi kung paano
did you do that so tonight we're looking
ginawa mo iyan kaya ngayong gabi kami ay naghahanap
at a product for windows XP from a boat
sa isang produkto para sa mga bintana XP mula sa isang bangka
a couch software called top desk and
isang couch software na tinatawag na nangungunang desk at
desk space now you can see this is just
puwang ng desk ngayon maaari mo itong makita
a typical windows XP installation I've
isang tipikal na pag-install ng Windows XP na ko
dropped my interface lift wallpaper on
Bumaba ang aking interface lift wallpaper sa
the background there and this is just a
ang background doon at ito ay isang lamang
straight windows XP professional install
tuwid windows XP professional install
this works on any version of windows XP
ito ay gumagana sa anumang bersyon ng windows XP
but I just put this on here just to
ngunit inilagay ko lang ito dito rito
demonstrate that you know if you don't
ipakita na alam mo kung wala ka
if you can't make that move into linux
kung hindi mo maaaring gawin na lumipat sa linux
and you want to try you know the 3d
at gusto mong subukan mong malaman ang 3d
desktop operating system well guess what
mahusay na hulaan kung ano ang desktop operating system
here in windows XP we can do pretty much
dito sa windows XP maaari naming gawin medyo marami
the same thing I mean this is a an
ang parehong bagay na ibig kong sabihin na ito ay isang
incredible piece of software from otaku
hindi kapani-paniwalang piraso ng software mula sa otaku
software and they're offering this for
software at inaalok nila ito para sa
thirty dollars us and you can get this
Tatlumpung dolyar kami at maaari mo itong makuha
on your computer windows XP now
sa iyong computer windows XP ngayon
you two have your four cute faces so you
ikaw dalawa ay may iyong apat na cute na mukha kaya mo
don't have to switch to linux to get
hindi kailangang lumipat sa linux upang makakuha
that feature if that's a selling point
ang tampok na iyon kung iyon ay isang nagbebenta point
for you this doesn't have some of the
para sa iyo ito ay walang ilan sa mga
advanced features that you come to love
mga advanced na tampok na iyong pinahahalagahan
from Linux for example the you know the
mula sa Linux halimbawa ang alam mo ang
wobbly windows just aren't there it's
wobbly windows lamang ay hindi doon ito
just straight windows XP with the fact
tuwid lang ang bintana XP sa katotohanan
that you've got these extra features no
na mayroon ka ng mga dagdag na tampok na ito
but there is a cool feature that comes
ngunit may isang cool na tampok na dumating
from basically from Windows Vista and
mula sa karaniwang mula sa Windows Vista at
that's your flip 3d kind of task
iyan ang iyong flip 3d uri ng gawain
switching that that this system includes
lumipat na ang sistema na ito ay kasama
now these are two two different products
ngayon ang mga ito ay dalawang dalawang magkaibang mga produkto
that you have to either purchase
na mayroon ka ng alinman sa pagbili
separately or together but they are you
hiwalay o magkasama ngunit sila ka
know they are two separate installers
alam nila na dalawang hiwalay na mga installer
two separate products and they may
dalawang hiwalay na mga produkto at maaaring sila
eventually migrate these two things
sa wakas ay lumipat ang dalawang bagay na ito
together but essentially now the cute
magkasama ngunit mahalagang ngayon ang cute
face is called desk space and then the
Ang mukha ay tinatawag na desk space at pagkatapos ay ang
flip 3d interface or the task switching
pumitik 3d interface o ang paglipat ng gawain
that I'm about to show you is called top
na ipapakita ko sa iyo ay tinatawag na tuktok
desk so we'll just switch right back to
desk kaya lang namin lumipat pabalik sa
that and I've just brought up a couple
Na lang at nagdala ako ng isang pares
of windows here just to show you quickly
ng mga bintana dito upang ipakita lamang sa iyo nang mabilis
my task switching features so just like
ang aking mga gawain sa paglipat ng mga tampok kaya gusto
Windows Vista here i am on windows XP
Windows Vista dito ako sa windows XP
being able to you know still have that
kawalan ng kakayahang alam mo pa rin magkaroon na
kind of cool kind of motion and and very
uri ng cool na uri ng paggalaw at at napaka
visual task switching features and not
visual task switching features at hindi
only that but we've got some buttons
lamang na ngunit mayroon kaming ilang mga pindutan
that that the top desk is placed down
na ang tuktok na desk ay inilalagay pababa
here we've got hide visible windows
narito mayroon kaming itago ang mga nakikitang bintana
which just kind of throws everything
na uri ng throws lahat
down out of your way so you can see
down sa iyong paraan upang makita mo
what's on your desktop this is going to
kung ano ang nasa iyong desktop na ito ay pupunta
instantly give you the task switching
agad na bigyan ka ng paglipat ng gawain
which is also the same as pushing pardon
na kung saan ay katulad din ng pagtulak sa pagpapatawad
me your windows button and the tab key
ako ang iyong mga bintana na pindutan at ang tab na key
and then another cool feature if you
at pagkatapos ay isa pang cool na tampok kung ikaw
want to kind of tile things on your
nais na uri ng mga bagay na tile sa iyong
screen is just pop this button right
screen ay pop lang ang pindutan na ito sa kanan
there and that fits everything that's
doon at naaangkop sa lahat ng bagay na iyon
open onto one screen and then you can
buksan sa isang screen at pagkatapos ay maaari mo
just click on the one you want to bring
mag-click lang sa gusto mong dalhin
to the forefront so that's top desk
sa harapan kaya iyon nangungunang desk
and this is desk space the two products
at ito ay puwang ng desk sa dalawang mga produkto
are from otaku software and they're
ay mula sa otaku software at ang mga ito
available for windows XP at otaku
na magagamit para sa windows XP sa otaku
software com and we're going to actually
software com at kami ay pagpunta sa aktwal na
put up a link to that software I think
maglagay ng isang link sa software na sa palagay ko
it's a great product and it's an
ito ay isang mahusay na produkto at ito ay isang
excellent way to give yourself those
mahusay na paraan upang bigyan ang iyong sarili sa mga iyon
great features that that people have
mahusay na mga tampok na mayroon ang mga tao
come to love from ubuntu and from linux
dumating sa pag-ibig mula sa ubuntu at mula sa linux
and from barrel project and compiz
at mula sa proyekto ng bariles at compiz
fusion and compass but being able to do
pagsasanib at kompas ngunit maaaring magawa
it to some degree anyways on the windows
ito sa ilang mga degree anyways sa mga bintana
XP desktop and again you're not getting
XP desktop at muli hindi ka nakakakuha
all of the same features that you would
lahat ng parehong mga tampok na nais mo
get from barrel project it is a
kumuha mula sa bariles proyekto ito ay a
completely separate project and of
ganap na hiwalay na proyekto at ng
course being for windows there there's
Siyempre pagiging para sa mga window doon mayroong
certain things that it can and can't do
ilang mga bagay na maaari at hindi maaaring gawin
it's it's an excellent product and I
ito ay isang mahusay na produkto at ako
recommend and you checked out it so
inirerekomenda at sinuri mo ito
looking at some of the questions here
pagtingin sa ilan sa mga tanong dito
that we have coming in a couple of
na kami ay darating sa isang pares ng
questions about actors product here
mga katanungan tungkol sa mga artista produkto dito
cut a question from Ashley it out in the
i-cut ng isang katanungan mula Ashley ito sa
UK and she's asking about how to do live
UK at nagtatanong siya tungkol sa kung paano mabubuhay
preview with with death space i'm just
preview with with space space ako lang
wondering actually are you did my
Nagtataka talaga ang ginawa mo sa akin
demonstration thereof topdesk did that
ipinakita ito ng topdesk
already kind of answer your question is
na uri ng sagot ang iyong tanong
that when you're looking for the kind of
na kapag hinahanap mo ang uri ng
flip 3d style past switching
paltik 3d estilo nakaraang paglipat
ok Ashley the guy sorry about that
ok Ashley ang guy sorry about that
one of those universal names you know
isa sa mga pangkalahatang pangalan na alam mo
if you have any questions all you have
kung mayroon kang anumang mga katanungan ang lahat ng mayroon ka
to do is drop me an msn or email at TV
upang gawin ay i-drop ako ng isang msn o email sa TV
at Robbie f calm you can also phone me
sa Robbie f kalmado maaari mo ring tawagan ako
up at seven oh five seven three nine ten
up sa pitong oh limang pito tatlong siyam na sampung
so the question just coming in oh and
kaya ang tanong ay darating lamang sa oh at
just receiving a response from Ashley
tumatanggap lamang ng sagot mula kay Ashley
there
doon
okay actually just going to explain what
okay lang talaga ang magpapaliwanag kung ano
he's asking about there and I'm going to
siya ay nagtatanong tungkol doon at pupunta ako
go back to this this question mr. is
bumalik sa tanong na ito mr. ay
coming out about how to use a USB card
lumabas tungkol sa kung paano gumamit ng USB card
and in brackets says mini drive so I'm
at sa mga braket ay nagsasabing mini drive kaya ako
expecting that you mean a flash card or
umaasang nangangahulugan ka ng flash card o
flash drive something of I'm just pull
flash drive ng isang bagay ng pull ko lang
mine out here so I've got this little
Umalis ako dito kaya nakuha ko na ito kaunti
guy here Fitz you know pretty much
tao dito Fitz alam mo medyo marami
anywhere and easily lost you got to be
kahit saan at madali nawala kailangan mong maging
careful with these things this carries
mag-ingat sa mga bagay na ito na nagdadala
four gigabytes of data so basically you
apat na gigabytes ng data kaya talaga sa iyo
know almost the size of a DVD I can fit
alam ang halos laki ng isang DVD na maaari kong magkasya
onto this one little chip and it's
papunta sa isang maliit na maliit na tilad at ito
extremely handy you look at this and you
sobrang madaling gamiting tinitingnan mo ito at ikaw
think that there's not much of an
isipin na hindi gaanong isang
interface but you basically just pop
interface ngunit ikaw talaga pop lang
that right into the USB port it doesn't
na mismo sa USB port na ito ay hindi
need to have you know the full USB kind
kailangan mong malaman mo ang buong uri ng USB
of connected you know connector because
ng konektado alam mo ang connector dahil
that just puts right in so at first I
na inilalagay lamang sa tama sa unang ako
was reluctant because it looks so small
ay nag-aatubili dahil mukhang maliit ito
that you just think it's flimsy and
na sa tingin mo lamang ito ay manipis at
gonna break but it's not an now this is
gonna break ngunit hindi ito isang ngayon ito ay
from King max the thing that got me to
mula sa King max ang bagay na nakuha ko sa
buy this was the fact that it comes with
bumili ito ay ang katunayan na ito ay may
a lifetime warranty so that you can't go
isang warranty ng buhay para hindi ka maaaring pumunta
wrong so with this product I can carry
mali kaya sa produktong ito ang maaari kong dalhin
four gigabytes of files with me anywhere
apat na gigabytes ng mga file sa akin kahit saan
I go so you know as a technician I carry
Pumunta ako upang malaman mo bilang isang tekniko na dalhin ko
you know device drivers and freeware
alam mo ang mga driver ng device at freeware
software to carry always carry a copy of
Ang software na dadalhin ay laging nagdala ng isang kopya ng
openoffice.org on here and Firefox and
openoffice.org dito at Firefox at
just the generic stuff that I'll ever
lamang ang generic na bagay na makikita ko kailanman
you don't have a client that wants
wala kang isang kliyente na nais
something installed I can do that here
May naka-install na bagay na magagawa ko dito
and I'll carry around antivirus products
at dadalhin ko ang mga produkto ng antivirus
installers and things like that so that
mga installer at mga bagay tulad na upang ang
I could just call out my suppliers and
Maaari ko lamang tawagan ang aking mga supplier at
and just obtained license keys from that
at nakuha lamang ang mga susi ng lisensya mula rito
so it's perfectly legitimate to do it I
kaya't ganap na lehitimo upang gawin ito ako
just carry the setup executive holes and
dalhin mo lamang ang mga butas sa ehekutibo ng pagpapatakbo at
then obtained the license keys by phone
pagkatapos makuha ang mga key ng lisensya sa pamamagitan ng telepono
and then
at pagkatapos
a way to very very quickly install a
isang paraan upang masyadong mabilis na mag-install ng isang
product if I am working in a client's
produkto kung nagtatrabaho ako sa isang kliyente
and you know they've got a virus i can
at alam mo na mayroon silang virus na magagawa ko
install the product get the virus off of
i-install ang produkto makuha ang virus off ng
there register it to them then send them
doon irehistro ito sa kanila pagkatapos ipadala ang mga ito
an invoice and we're good to go so just
isang invoice at kami ay mahusay na pumunta kaya lang
looking at how this is used it's pretty
pagtingin sa kung paano ito ginagamit ito ay medyo
straightforward i mean i don't really
tapat ako ibig sabihin hindi ko talaga
need to get into a whole lot of you know
Kailangan upang makakuha ng sa isang buong pulutong ng alam mo
show-and-tell here but i'm just going to
show-and-tell dito ngunit ako lamang ang pagpunta sa
pop this right into my USB port whether
pop ang karapatang ito sa aking USB port kung
it be windows XP or ubuntu it doesn't
ito ay windows XP o ubuntu hindi
matter what operating system you're
mahalaga kung ano ang operating system mo
using you're going to get it's just
gamit mo ay pagpunta upang makakuha ng ito ay makatarungan
gonna there's my drive so as soon as you
gonna may aking drive kaya sa lalong madaling panahon mo
plug it in you get a you know removable
plug ito sa iyo makakuha ng isang alam mo naaalis
disk or whatever and that's going to
disk o anuman at iyan ay pupunta
give you access to that drive i blanked
bigyan ka ng access sa na drive ko blanked
it off just because there was some
ito ay dahil lamang sa may ilang
personal things on there with business
personal na mga bagay sa lugar na may negosyo
and things so just so i get down and
at mga bagay kaya lang kaya ako bumaba at
straight i'll just go over to let's just
tuwid ko lang pumunta sa upang sabihin lang
go over to my pictures and grab that
pumunta sa aking mga larawan at kunin iyon
crazy picture of me from earlier tonight
mabaliw ang larawan ko mula sa mas maaga ngayong gabi
and I've just copied that and I go over
at na- kopya ko na lang at pumunta ako
to my removable disk and go right click
sa aking naaalis na disk at pumunta sa right click
and paste and now that's copied onto my
at i-paste at ngayon na kinopya sa aking
external USB drive in windows XP you can
ang panlabas na USB drive sa windows XP maaari mo
just close this out and without having
isara lang ito at wala
to do anything extra you just unplug
upang gumawa ng kahit ano dagdag mo lamang mag-amplag
that drive and we're going to go back in
na drive at kami ay pagpunta sa bumalik sa nakaraan
that we plug into any computer usually
na inilalagay namin sa anumang computer karaniwan
these are like fat32 so they can be
ang mga ito ay tulad ng fat32 upang maaari silang maging
plugged into Windows you've onto any
naka-plug in sa Windows mo na sa anumang
operating system whatsoever Mac OS even
operating system kahit anong Mac OS kahit
and you'll just be able to write and
at makakapagsulat ka lamang at
read from this drive so you don't have
basahin mula sa drive na ito kaya wala kang
to you know worry about compatibility
alam mo na mag-alala tungkol sa pagiging tugma
issues between pcs just watch out for
Ang mga isyu sa pagitan ng mga pcs ay nagbabantay lamang para sa
viruses if you're sharing it between
mga virus kung ibinabahagi mo ito sa pagitan
Windows PCs because that can become a
Windows PCs dahil maaari itong maging isang
problem but so now this has that image
problema ngunit kaya ngayon ito ay ang imahe na iyon
on it in ubuntu and several other linux
dito sa ubuntu at maraming iba pang mga linux
operating systems some you don't have to
mga operating system na hindi mo kailangang gawin
but some of them don't some of some
ngunit ang ilan sa kanila ay hindi ilan sa ilan
linux-based operating systems rather use
linux-based operating system sa halip gamitin
caching so it makes things faster so
caching kaya ito ay gumagawa ng mga bagay na mas mabilis kaya
when you copy something through this
kapag nagkakopya ka ng isang bagay sa pamamagitan nito
dried it's not actually copy right then
tuyo ito ay hindi aktwal na kopya noon
and there but that sometimes that can
at doon ngunit kung minsan ay maaari
take some time if you've ever done a big
tumagal ng ilang oras kung nagawa mo na ang isang malaki
coffee and windows XP into one of these
kape at bintana XP sa isa sa mga ito
flash drives you'll know that it can
flash drive malalaman mo na magagawa mo ito
take a long time because there's no cash
tumagal nang mahabang panahon dahil walang cash
Hank that's what allows you to just
Hank iyon ang nagpapahintulot sa iyo na makatarungan
unplug it and you're good to go with
i-unplug ito at handa ka nang sumama
ubuntu on the other hand
ubuntu sa kabilang banda
because there's cash and it makes it a
dahil may cash at ginagawa itong a
lot faster seeming to copy because you
mas mabilis na mukhang kumopya dahil sa iyo
know it will go through that progress
alam na ito ay dumadaan sa pag-unlad na iyon
indicator like that but what you don't
tagapagpahiwatig tulad nito ngunit kung ano ang hindi mo ginagawa
realize that the boom then that thing
mapagtanto na ang boom pagkatapos ng bagay na iyon
disappears and it's actually still
mawala at ito ay talagang pa rin
copying the background but using you
kopyahin ang background ngunit ginagamit mo
know idle CPU processes and things like
alam ang mga proseso ng idle CPU at mga bagay na tulad nito
that so that it's not taking a long time
na sa gayon ay hindi ito tumatagal ng isang mahabang panahon
so so to you it seems like it's copied
kaya para sa iyo ito tila tulad ng ito ay kinopya
it almost instantly but if you unplug
ito halos agad ngunit kung mag-unplug ka
back it's going to say unsafe device
bumalik ito ay sasabihin sa hindi ligtas na aparato
removal and you might lose some of those
pag-alis at maaari mong mawala ang ilan sa mga iyon
files over being copied so first what
mga file sa paglipas ng pagiging kinopya kaya kung ano ang unang
you have to do in ubuntu is right click
kailangan mong gawin sa Ubuntu ay i-right click
on the drive which is going to show up
sa drive na magpapakita
on your desktop because it's mounted in
sa iyong desktop dahil naka-mount ito
your media folder and then choose eject
ang iyong folder ng media at pagkatapos ay piliin ang i-eject
or unmount one of those options that
o i-unmount ang isa sa mga opsyon na iyon
will allow you to safely remove that
hahayaan kang ligtas na alisin iyon
device so that's going to force writing
aparato kaya na puwersahin ang pagsusulat
of all the data that's still pending and
ng lahat ng data na nakabinbin pa rin at
then you can eject that safely
pagkatapos ay maaari mong alisin ang ligtas na iyon
okay going back to Ashley here when you
okay na bumalik sa Ashley dito kapag ikaw
open the top desk the Vista thing and in
buksan ang itaas na desk ng bagay Vista at in
the tab you go to windows and in the
ang tab na iyong pupunta sa mga bintana at sa
middle of the page
gitna ng pahina
actually do you mean seeing like live
talagang ibig mong sabihin nakikita mo na mabuhay
thumbnails during flip 3d so that if
Mga thumbnail sa panahon ng flip 3d upang kung
there's a movie playing and you do click
mayroong isang paglalaro ng pelikula at nag-click ka
3d you can actually see the the
3d maaari mong aktwal na makita ang
animation at the same time that's okay
animation sa parehong oras na okay
that's what I'm gathering so let's let's
Iyan ang kinukuha ko kaya ipaalam tayo
give that a go I tried it a little
bigyan na ng isang pumunta sinubukan ko ito ng kaunti
earlier today on ubuntu that's that
mas maaga ngayon sa ubuntu na iyan
works like that on on vista I'm sure it
ay gumagana tulad ng sa sa kaisipan ako sigurado ito
does as well I'm not too sure about
ay hindi rin ako sigurado tungkol sa
topdesk but let's give that a go so
topdesk ngunit bigyan na ang isang pumunta kaya
let's just drop over to you know what we
mag -drop lang kami sa iyo kung ano kami
don't even need to do that let's just
hindi na kailangang gawin na lang
let's click on me all right did be weird
i-click sa akin lahat ng tama ay kakaiba
if I actually launched the livestream
kung talagang inilunsad ko ang livestream
one that that would be like
isang bagay na magiging tulad nito
this computer you know what maybe it's
ang computer na ito alam mo kung ano ang marahil ito
that I don't have flash installed and
na wala akong flash na naka-install at
this is Windows XP so it's not there
ito ay Windows XP kaya hindi ito doon
something I'm don't want to play around
isang bagay na ayaw kong maglaro sa paligid
with it too much but
kasama ito ng masyadong maraming ngunit
they might not be able to launch the
maaaring hindi nila ma -ilunsad ang
broadcast just as I said I haven't
broadcast tulad ng sinabi ko wala akong
installed anything on here yet ok let's
install anumang bagay dito pa ok let's
try youtube
subukan ang youtube
all right this will at least get me the
lahat ng tama ito ay hindi bababa sa makuha sa akin ang
flash player so I'm going to go through
flash player kaya pupuntahan ko
the flash installation i just installed
ang pag-install ng flash ko lang na-install
windows XP honest this morning for
windows XP tapat na ito umaga para sa
today's show so i'll have to go through
ipakita ngayon kaya kailangan kong dumaan
that they won't take long obviously but
na hindi sila magtatagal malinaw naman ngunit
that will allow me to do that test for
na magpapahintulot sa akin na gawin ang pagsusulit na iyon
you ashley
ikaw ashley
lots of questions coming in i'm going to
maraming mga katanungan na darating sa pagpunta ko
try to attend to everyone that's coming
subukan na dumalo sa lahat na darating
in within the next nine minutes or so of
sa loob ng susunod na siyam na minuto o higit pa
the show if you have any questions give
ang palabas kung mayroon kang anumang mga katanungan na ibigay
me a call 705 739 1056 or you can also
ako ay isang tawag 705 739 1056 o maaari mo ring
email or msn me a TV at Robbie f calm
email o msn ako ng TV sa Robbie f kalmado
I'm just installing flash on this
Nag-i-install lang ako ng flash dito
windows XP system so that we can try to
windows XP na sistema upang maaari naming subukan upang
answer this question for for Ashley I'm
sagutin ang tanong para sa para sa Ashley ako
just being prompted a bunch of times
lamang na-prompt ng isang grupo ng mga beses
with protection and things
may proteksyon at mga bagay
okay well that's a song I'm going to
okay lang na ang isang awit na pupuntahan ko
look at tylers questions here says I
tingnan Tylers tanong dito sabi ko
have a VMware and gaming question i'm
Mayroon akong isang VMware at gaming question
running windows XP in a vm to play some
tumatakbo ang mga bintana XP sa isang vm upang i-play ang ilan
lightweight games such as counter-strike
magaan ang mga laro tulad ng counter-strike
I saw the VMware tools it comes with
Nakita ko ang mga tool sa VMware na ito ay may
VMware application which improved mouse
VMware application na pinabuting mouse
support but now when I go into my games
suporta ngunit ngayon kapag pumunta ako sa aking mga laro
my mouse is pretty much useless to aim
ang aking mouse ay medyo magkano walang silbi sa layunin
my mouse runs fine in any other
ang aking mouse ay tumatakbo pagmultahin sa anumang iba pang
circumstance I played with settings in
kalagayan na nilalaro ko sa mga setting sa
the game itself but I'm wondering if you
ang laro mismo ngunit ako ay nagtataka kung ikaw
ever had this kind of issue the helpful
kailanman ay nagkaroon ng ganitong uri ng isyu na nakakatulong
thing that happened when i installed the
bagay na nangyari nang i- install ko ang
vmware tools is that when i have my vm
Ang mga tool sa vmware ay kapag ako ay may aking vm
not at full screen i can run the mouse
hindi sa buong screen maaari kong patakbuhin ang mouse
off of my vm XP desktop and onto my
off ng aking vm XP desktop at papunta sa akin
regular native desktop seamlessly I've
regular na native na desktop na walang putol na ko
never had that happen Tyler just I tend
Hindi pa naganap ang nangyari na si Tyler
not to really run games in VMware that's
hindi talaga tumakbo ang mga laro sa VMware na
just my own preference but just
lamang ang aking sariling kagustuhan ngunit lamang
wondering that now vmware tools is not
nagtataka na ngayon ang mga tool sa vmware ay hindi
just your mouse obviously that's
lamang ang iyong mouse malinaw na iyon
probably one of the most significant
marahil isa sa mga pinaka makabuluhang
changes but it also has your video
nagbabago ngunit mayroon din itong video
drivers for the virtual video card and
driver para sa virtual video card at
things like that your sound drivers and
mga bagay na tulad ng iyong mga sound driver at
things but as far as losing control are
mga bagay ngunit sa abot ng pagkawala ng kontrol ay
you like unable to make aim is it kind
gusto mong hindi makagawa ng pakay ay mabait
of jumpy and like jerking around the
ng jumpy at tulad ng jerking sa paligid ng
screen kind of idea
uri ng ideya ng screen
this is it jumps to aim down if I
ito ay tumatalon sa layunin kung ako
struggle with it aim straight up that's
pakikibaka sa mga ito layunin tuwid up na
pretty much it so it's like it's on like
medyo magkano kaya ito ay tulad ng ito ay tulad ng
an access like that like just kind of no
isang access tulad na tulad lamang ng uri ng hindi
matter what you do it's just jumping
mahalaga kung ano ang ginagawa mo ito ay tumatalon lang
around up and down well I've never
sa paligid up at down na rin hindi ko na
unfortunately I've never encountered
sa kasamaang palad hindi ko nakatagpo
that Tyler and let's see I'm going to
na Tyler at makita natin pupunta ako
load up my windows XP virtualization
load up ang aking windows XP virtualization
here on my main system and just see if
dito sa aking pangunahing sistema at makita lamang kung
see if I can try to emulate anything
tingnan kung maaari kong subukan upang tularan ang anumang bagay
that you're experiencing or see if we
na iyong nararanasan o makita kung kami
can find a setting that will take care
makakahanap ng isang setting na mag-aalaga
of that
ng na
when you hit a scape you're getting
kapag pinindot mo ang isang paikot na nakukuha mo
regular mouse control you mean your it's
regular control mouse ibig mo bang sabihin ang iyong mga ito ni
restoring it back to your host operating
ibalik ito pabalik sa iyong host operating
system or
sistema o
it's restoring regular mouse control to
ito ay nagpapanumbalik ng regular na kontrol ng mouse
the vm so on a layer above the game are
ang vm kaya sa isang layer sa itaas ng laro ay
so you're not actually able to control
kaya hindi ka talaga makontrol
oh ok so it when you're when you're
oh ok kaya ito kapag ikaw ay kapag ikaw ay
actually in the like shooting kind of
talaga sa tulad ng pagbaril uri ng
end of things that's that's when it's
dulo ng mga bagay na iyon kapag ito ay
not working but if you're using the menu
hindi gumagana ngunit kung ginagamit mo ang menu
within the game at the same time it
sa loob ng laro sa parehong oras na ito
works just fine is that what you're
Gumagana lang ang mainam ay kung ano ka
saying
kasabihan
yeah okay let's see if we can emulate
oo sayo tingnan natin kung maaari nating tularan
any of this I've got about five minutes
ang alinman sa mga ito ay mayroon akong tungkol sa limang minuto
tonight I'm going to see what I can do
ngayong gabi ay makikita ko kung ano ang magagawa ko
for you
para sa iyo
okay just as we're waiting on that I've
okay lang habang naghihintay kami sa na ko
got last week's video here up on our
Nakakuha ng video sa nakaraang linggo dito sa aming
windows XP using the top desk
windows XP gamit ang tuktok desk
application
application
so it looks like Ashley it seems to have
kaya mukhang Ashley tila na magkaroon ng
frozen the video as soon as I as soon as
Nagyelo ang video sa lalong madaling panahon sa lalong madaling panahon
I did that let's see what it does to the
Ginawa ko na makita kung ano ang ginagawa nito sa
audio oh I'm not getting any audio this
audio oh hindi ako nakakakuha ng anumang audio na ito
is Windows XP I'm gonna have to install
ay Windows XP ako ay kailangang mag-install
the drivers so yeah it's it stops the
ang mga driver kaya yeah ito ay hihinto ang
video that's that's playing there and
video na iyon na nagpe-play doon at
that's just a flash video as you know so
iyon lang flash video na alam mo
it doesn't seem that that just yet they
ito ay hindi mukhang na lamang sila
implemented the feature to have it
ipinatupad ang tampok na ito
continue on I'm sure that's something
magpatuloy sa sigurado ako na isang bagay
that they'll take into account it's no
na kukunin nila sa account na ito ay hindi
top desk has been around for a couple
ang nangungunang desk ay para sa isang pares
years they tell me the the other product
taon sabihin nila sa akin ang iba pang produkto
that they have desk space is only fairly
na mayroon silang puwang ng desk ay medyo lamang
new and they're bringing up new version
bago at nagdadala sila ng bagong bersyon
fairly soon so you want to keep an eye
medyo madaling kaya gusto mong panatilihin ang isang mata
on that and see what what comes out but
sa na at makita kung ano ang lumalabas ngunit
as it is right now it doesn't look like
dahil ngayon ito ay hindi ganito
they support that unless there's a
sinusuportahan nila iyon maliban kung mayroong isang
setting that we're missing or something
pagtatakda na nawawala kami o isang bagay
like that but
tulad nito ngunit
I'm just going to look just in case
Pupunta lang ako upang tumingin sa kaso
there's something there that's a
may isang bagay doon na a
just go into topdesk options here
pumunta lamang sa mga pagpipilian sa topdesk dito
well I think I might have found it
mabuti sa tingin ko ay maaaring natagpuan ko ito
actually actually
talagang aktwal
okay let's let's give this a go let's
okay let's give it a go let's
see if this resolves that let's go back
tingnan kung napagtatalo nito na bumalik tayo
to our windows XP here and if this fixes
sa aming mga bintana XP dito at kung ang mga pag-aayos na ito
it I won't tell you what I did until
hindi ko sasabihin sa iyo kung ano ang ginawa ko hanggang
until we know if this works or not so it
hanggang sa malaman natin kung ito ay gumagana o hindi ito
wouldn't really be any point
ay hindi talaga maging anumang punto
there we go so now you can see that my
doon kami pumunta kaya ngayon maaari mong makita na ang aking
first assessment was incorrect but they
hindi tama ang unang pagtatasa ngunit sila
do in fact support this feature is just
sa katunayan sumusuporta sa tampok na ito ay lamang
not activated by default so what I've
hindi aktibo sa pamamagitan ng default kaya kung ano ako
done there is within that application so
tapos na sa loob ng application na iyon kaya
I'm going to my Start menu and then all
Pupunta ako sa aking Start menu at pagkatapos lahat
programs top desk top desk options and
mga programa nangungunang mga pagpipilian sa desk desk at
then drop over to windows and you'll see
pagkatapos ay i-drop sa mga bintana at makikita mo
the update method and what I did there
ang paraan ng pag-update at kung ano ang ginawa ko roon
is i changed it to update window images
ay binago ko ito upang i-update ang mga imahe ng window
continually after tiling it was default
Patuloy pagkatapos ng pag-atake ay default na
set to update foreground window before
itakda upang i-update ang window ng harapan bago
tiling all window images once after time
pag-tile ng lahat ng mga imahe ng window nang sabay-sabay
so of course it was just basically
kaya siyempre ito ay karaniwang lamang
taking a picture of the window and then
pagkuha ng isang larawan ng window at pagkatapos
leaving it at that picture so by
iiwan ito sa larawang iyon sa gayon sa pamamagitan ng
changing it to update window images
binabago ito upang ma- update ang mga imahe ng window
continually after tiling you're probably
Patuloy pagkatapos ng pag-atake na marahil
going to be using more CPU you resources
pagpunta sa paggamit ng higit pang mga mapagkukunan ng CPU mo
but if you have a fast enough computer I
ngunit kung mayroon kang mabilis na sapat na computer ako
don't see that that would be a problem
hindi mo makita na magiging isang problema
at all and you can see it worked just
sa lahat at makikita mo ito ay nagtrabaho lamang
fine there so you'll be happy to know
fine there so you will be happy to know
okay just jumping back I've got my
okay lang ang tumatalikod sa likod Nakuha ko ang aking
windows XP virtualization open here
bubuksan ang mga bintana ng XP virtualization dito
Tyler color just before I get into this
Kulay ng Tyler bago ko makuha ito
because i know that you you do know
dahil alam ko na alam mo
enough about computers to know your way
sapat na tungkol sa mga computer upang malaman ang iyong paraan
around have you looked at the vmware
sa paligid mo ay tumingin sa vmware
tools options and things like that have
mga pagpipilian sa tool at mga bagay na tulad nito
you gone through those already because
ikaw ay nawala sa pamamagitan ng mga na dahil
that's you know that's the first thing
alam mo na iyon ang unang bagay
i'm going to check knowing that it's
ako ay pagpunta sa suriin alam na ito ay
probably a VMware tools issue
marahil isang isyu sa mga tool ng VMware
yeah he says that they're fairly limited
oo sabi niya na sila ay medyo limitado
yeah they certainly I'm just looking
yeah they certainly I'm just looking
here yeah not a lot of options but look
dito yeah hindi isang pulutong ng mga pagpipilian ngunit tumingin
at your take a look preferences
sa iyong kumuha ng mga kagustuhan sa hitsura
well unfortunately I think Tyler just
mabuti sa palagay ko tingin ko lang si Tyler
because we're nearing the end of the
dahil malapit na tayo sa katapusan ng
show and and I don't have a ready answer
ipakita at at wala akong handa na sagot
for you it looks like we're probably
para sa iyo mukhang malamang na kami
going to have to deal with this another
na kailangang harapin ang isa pa
time or perhaps in the forum if you want
oras o marahil sa forum kung gusto mo
to post your question just at triple
upang i-post ang iyong tanong sa triple lamang
wter ovf com certainly a bike on across
wter ovf com tiyak na isang bike sa buong
it i'll i'll definitely be willing to
Kukunin ko siguradong magiging handa ako
help you out but we do only have
tulungan ka ngunit kami ay mayroon lamang
technically we have a minute I know
technically mayroon kami ng isang minuto alam ko
we're going a little bit over time
kami ay pagpunta sa isang maliit na bit sa paglipas ng panahon
tonight but I'd like to be able to help
ngayong gabi ngunit Gusto kong makatulong
you but unfortunately it within the time
ikaw ngunit sa kasamaang palad ito sa loob ng oras
that we have left I'm not going to be
na iniwan namin hindi ako magiging
able to do that so okay do you have the
magagawa mo iyan kaya okay ka ba
option of dual partitioning like I know
opsyon ng dual partitioning tulad ng alam ko
you're trying to do this through
sinusubukan mong gawin ito sa pamamagitan ng
virtualization but what about dual
virtualization ngunit kung ano ang tungkol sa dual
partitioner one of the advantages to the
partitioner ang isa sa mga pakinabang sa
dual partitioning system is the fact
Ang dual system ng partisyon ay ang katunayan
that we can utilize your sound hardware
na magagamit namin ang iyong sound hardware
if you're using 5.1 or 7.1 really nice
kung gumagamit ka ng 5.1 o 7.1 talagang maganda
to have that
upang magkaroon iyon
oh you're using a partition but you're
oh ikaw ay gumagamit ng isang partisyon ngunit ikaw ay
virtualizing access to the partition
virtualizing access sa pagkahati
okay but yeah if you get true access to
okay pero oo kung makakakuha ka ng tunay na access sa
that windows XP just for gaming I mean
na ang mga bintana XP para lamang sa paglalaro ang ibig kong sabihin
then you'll be able to have access to
pagkatapos ay makakakuha ka ng access sa
you know you know that problem will be
alam mo alam mo na problema iyan
gone I know that that's not a solution
nawala alam ko na iyan ay hindi isang solusyon
that you're looking for you're looking
na hinahanap mo ang hinahanap mo
to do it the way that you're doing it
upang gawin ito sa paraang ginagawa mo ito
but at least that will you know that
ngunit hindi bababa sa alam mo iyan
will work
magtatrabaho
ok well im just looking over the final
ok well im just looking over the final
questions here I know that I've got well
tanong dito Alam ko na ako ay maayos
we're just a moment over time tonight I
sandali lang tayo sa paglipas ng panahon ngayong gabi ko
appreciate everyone's questions tonight
Pinahahalagahan ang mga tanong ng lahat ngayong gabi
it's been a great show and it's been
ito ay isang mahusay na palabas at ito ay naging
wonderful having you along make sure you
siguraduhin ang pagkakaroon mo kasama siguraduhin mo
check out otaku software com for this is
tingnan ang otaku software com para sa ito ay
great product for windows XP your top
mahusay na produkto para sa windows XP iyong tuktok
desk in your desk space that's
desk sa iyong desk space na
definitely something that you want to
tiyak na isang bagay na gusto mo
look at if you can't make the switch
tingnan kung hindi mo maaaring gawin ang paglipat
over to a bun to get see this thursday
hanggang sa isang tinapay upang makita ang hapon na ito
look forward to that make sure you get
Tumingin forward sa na matiyak na makakakuha ka
that as well and in the meantime post
na rin at sa pansamantala post
your questions if I was unable to get to
iyong mga katanungan kung ako ay hindi nagawang upang makakuha ng sa
any of your questions please go on to
ang alinman sa iyong mga katanungan mangyaring pumunta sa
the forum at triple WTV Ravi f calm and
ang forum sa triple WTV Ravi f kalmado at
I will be thrilled to help you through
Ako ay nanginginig upang makatulong sa iyo sa pamamagitan ng
that medium and of course we can also
na daluyan at siyempre maaari din namin
answer some of your questions next week
sagutin ang ilan sa iyong mga katanungan sa susunod na linggo
on our show and again thanks for coming
sa aming palabas at muli salamat sa pagdating
along and that hope you have a great
kasama ang pag-asa at mayroon kang isang mahusay
night
gabi